閉じる
とじる
shut, close (books, eyes, etc.)
Verb
2
教科書を閉じてください。
きょうかしょ を とじて ください。
Please close your textbook.
彼女は目を閉じた。
かのじょ は め を とじた。
She closed her eyes.
時
とき
time, moment
Noun
2
時の経つのは早い。
とき の たつ の は はやい。
Time flies.
あの時、私はまだ学生でした。
あの とき、わたし は まだ がくせい でした。
At that time, I was still a student.
米
こめ
rice (grain)
Noun
2
日本人はお米が大好きです。
にほん じん は おこめ が だいすき です。
Japanese people love rice.
あのお寿司屋さんはいいお米を使っていますよ。
あの おすし や さん は いい おこめ を つかって います よ。
That sushi restaurant uses good rice.
切る
きる
cut
Verb
2
この紙を半分に切ってください。
この かみ を はんぶん に きって ください。
Please cut this paper in half.
昨日、髪を切りました。
きのう、かみ を きりました。
I had my hair cut yesterday.
楽しい
たのしい
fun, enjoyable
Adjective
2
彼はとても楽しい人です。
かれ は とても たのしい ひと です。
He's a very fun person.
日本での生活は楽しいです。
にほん で の せいかつ は たのしい です。
Life in Japan is fun.
服
ふく
clothes (colloquial)
Noun
2
昨日、新しい服を買った。
きのう、あたらしい ふく を かった。
I bought some new clothes yesterday.
この服はとても安かった。
この ふく は とても やすかった。
These clothes were very cheap.
後ろ
うしろ
back, behind
Noun
2
後ろを向いて。
うしろ を むいて。
Turn around.
後ろの席が空いています。
うしろ の せき が あいて います。
The rear seat is empty.
嬉しい
うれしい
happy, glad
Adjective
2
彼に会えて嬉しかった。
かれ に あえて うれしかった。
I was glad to meet him.
今日は授業がなくて嬉しいです。
きょう は じゅぎょう が なくて うれしい です。
I'm glad I don't have a class today.
腰
こし
waist, lower back
Noun
2
昨日から腰が痛い。
きのう から こし が いたい。
I've had a pain in my lower back since yesterday.
私のおじいちゃんは腰が曲がっています。
わたし の おじいちゃん は こし が まがって います。
My grandfather's lower back is bent (so bent that he cannot stand up straight).
日曜日
にちようび
Sunday
Noun
2
日曜日は海に行きました。
にちようび は うみ に いきました。
We went to the beach on Sunday.
日曜日は図書館に行きます。
にちようび は としょかん に いきます。
I go to the library on Sundays.
昼
ひる
daytime, midday
Noun
2
私は昼のドラマを毎日見ます。
わたし は ひる の ドラマ を まいにち みます。
I watch daytime dramas every day.
明日は昼頃から曇るでしょう。
あす は ひる ごろ から くもる でしょう。
It'll probably get cloudy around noon tomorrow.
お母さん
おかあさん
mother, mom (colloquial)
Noun
2
お母さんによろしくお伝えください。
おかあさん に よろしく おつたえ ください。
Please say hello to your mother.
お母さんは台所にいます。
おかあさん は だいどころ に います。
Mother's in the kitchen.
大学生
だいがくせい
university student
Noun
2
姉は大学生です。
あね は だいがくせい です。
My big sister's a college student.
来月から大学生になります。
らいげつ から だいがくせい に なります。
I'll be a college student beginning next month.
終わり
おわり
end, finish
Noun
2
夏休みももう終わりだ。
なつやすみ も もう おわり だ。
Summer vacation's already over.
今日はもう終わりにしましょう。
きょう は もう おわり に しましょう。
Let's finish (what we've been doing) for today.
背
せ
height, stature
Noun
2
彼女は背が高い。
かのじょ は せ が たかい。
She's tall.
彼は背が低い。
かれ は せ が ひくい。
He's short.
手伝う
てつだう
help, assist
Verb
2
私が手伝いましょう。
わたし が てつだいましょう。
I can help you.
宿題、手伝ってくれない？
しゅくだい、 てつだって くれない？
Could you help me with my homework?
鼻
はな
nose
Noun
2
鼻がかゆいです。
はな が かゆい です。
My nose is itchy.
豚はすごく鼻がいい。
ぶた は すごく はな が いい。
Pigs have a very keen sense of smell.
起きる
おきる
occur, happen
Verb
2
近所で盗難事件が起きました。
きんじょ で とうなん じけん が おきました。
A burglary occured in my neighborhood.
事故はここで起きました。
じこ は ここ で おきました。
The accident occurred here.
載せる
のせる
place, put on
Verb
2
皿にケーキを載せました。
さら に ケーキ を のせました。
I put the cake on a plate.
彼女はかばんを膝に載せた。
かのじょ は かばん を ひざ に のせた。
She put her bag on her lap.
悲しい
かなしい
sad
Adjective
2
その映画はとても悲しかった。
その えいが は とても かなしかった。
It was a very sad movie.
うちのネコが死んでとても悲しいです。
うち の ネコ が しんで とても かなしい です。
I'm very sad that our cat died.
しゃべる
しゃべる
chat, talk
Verb
2
彼女はよくしゃべるね。
かのじょ は よく しゃべる ね。
She talks a lot.
彼は授業中、ずっとしゃべっていました。
かれ は じゅぎょう ちゅう、 ずっと しゃべって いました。
He was talking during the entire class.
近く
ちかく
in the near future, before long
Adverb
2
近く、留学する予定です。
ちかく 、 りゅうがく する よてい です。
I'm planning to study abroad in the near future.
兄は近く結婚します。
あに は ちかく けっこん します。
My older brother will get married in the near future.
甘い
あまい
sweet
Adjective
2
このいちごは甘い。
この いちご は あまい。
This strawberry is sweet.
このジュースは甘すぎる。
この ジュース は あま すぎる。
This juice is too sweet.
テーブル
テーブル
table
Noun
2
新しいテーブルを買いました。
あたらしい テーブル を かいました。
I bought a new table.
こっちの四角いテーブルを買おうよ。
こっち の しかくい テーブル を かおう よ 。
Let's buy this square-shaped table over here.
食べ物
たべもの
food (colloquial)
Noun
2
日本の食べ物はとてもおいしいです。
にっぽん の たべもの は とても おいしい です。
Japanese food is very delicious.
弟は食べ物の好き嫌いが多い。
おとうと は たべもの の すききらい が おおい。
My little brother is very particular about food.
始まる
はじまる
begin
Verb
2
新しい仕事が始まりました。
あたらしい しごと が はじまりました。
I started a new job.
新しい年が始まりました。
あたらしい とし が はじまりました。
A new year has started.
ゲーム
ゲーム
game (loan word)
Noun
2
私たちはビデオゲームをした。
わたし たち は ビデオ ゲーム を した。
We played a video game.
このゲームのルールは簡単です。
この ゲーム の ルール は かんたん です。
The rules of this game are easy.
十
じゅう
ten
Noun
2
その子は指で十数えました。
その こ は ゆび で じゅう かぞえました。
The child counted to ten on her fingers.
昨日、友達十人とカラオケに行きました。
きのう、ともだち じゅう にん と カラオケ に いきました。
Yesterday, I went to karaoke with ten friends.
天気
てんき
weather
Noun
2
今日はいい天気ですね。
きょう は いい てんき です ね。
It's nice out today.
明日の天気は晴れです。
あす の てんき は はれ です。
Tomorrow's weather will be sunny.
暑い
あつい
hot (of weather)
Adjective
2
今日はとても暑い。
きょう は とても あつい。
It's very hot today.
外は暑いよ。
そと は あつい よ。
It's hot outside.
太い
ふとい
thick, fat
Adjective
2
彼女は足が太い。
かのじょ は あし が ふとい。
She has big legs.
彼の腕は太い。
かれ の うで は ふとい。
He has big arms.
晩
ばん
evening, night (from sunset to bedtime)
Noun
2
彼は朝から晩まで働いたの。
かれ は あさ から ばん まで はたらいた の 。
He worked from morning till night.
彼は三日三晩寝ませんでした。
かれ は みっか み ばん ねません でした。
He didn't sleep for three days and nights.
土曜日
どようび
Saturday
Noun
2
土曜日の夜はクラブに行きます。
どようび の よる は クラブ に いきます。
I'm going to a club Saturday night.
土曜日はよく友達と映画を見ます。
どようび は よく ともだち と えいが を みます。
On Saturdays, I often watch movies with my friends.
痛い
いたい
sore, painful
Adjective
2
今日は頭が痛いです。
きょう は あたま が いたい です。
I have a headache today.
昨日から腰が痛い。
きのう から こし が いたい。
I've had a pain in my lower back since yesterday.
お父さん
おとうさん
father, dad (colloquial)
Noun
2
お父さんは会社員です。
おとうさん は かいしゃいん です。
My father's a company employee.
私のお父さんはとても優しいです。
わたし の おとうさん は とても やさしい です。
My father is very gentle.
多分
たぶん
probably, perhaps
Adverb
2
彼女は多分家で寝ています。
かのじょ は たぶん いえ で ねて います。
She's probably sleeping at home.
彼は多分、来ないと思います。
かれ は たぶん、 こない と おもいます。
He's probably not coming.
時計
とけい
clock, watch
Noun
2
時計を見たらちょうど3時だった。
とけい を みたら ちょうど 3 じ だった。
It was exactly three when I looked at the clock.
あの家には時計が八つあります。
あの いえ に は とけい が やっつ あります。
There are eight clocks in that house.
泊まる
とまる
stay overnight
Verb
2
今日はこのホテルに泊まります。
きょう は この ホテル に とまります。
I'm staying at this hotel today.
私は友達の所に泊まった。
わたし は ともだち の ところ に とまった。
I stayed at my friend's place for the night.
どうして
どうして
how come
Interrogative
2
どうして泣いているの。
どうして ないて いる の。
How come you are crying?
あなたはどうして人の話を聞かないんですか。
あなた は どうして ひと の はなし を きかない ん です か。
How come you don't listen to what people say.
掛ける
かける
hang, put on
Verb
2
夫の服をハンガーに掛けた。
おっと の ふく を ハンガー に かけた。
I put my husband's clothes on a hanger.
本にカバーを掛けました。
ほん に カバー を かけました。
I put a cover on the book.
曲がる
まがる
make a turn, turn
Verb
2
そこを左に曲がってください。
そこ を ひだり に まがって ください。
Please turn left there.
次の角で左に曲がってください。
つぎ の かど で ひだり に まがって ください。
Please turn left at the next corner.
お腹
おなか
stomach, belly
Noun
2
お腹が空きました。
おなか が すきました。
I'm hungry.
お腹がすごく痛いです。
おなか が すごく いたい です。
My stomach hurts a lot.
ミーティング
ミーティング
meeting (loan word)
Noun
2
朝9時からミーティングが始まった。
あさ 9 じ から ミーティング が はじまった。
The meeting started at 9 a.m.
ミーティングは2時からです。
ミーティング は 2 じ から です。
The meeting starts at two o'clock.
嫌い
きらい
hate, dislike
Adjectival Noun
2
私はタバコが嫌いです。
わたし は タバコ が きらい です。
I hate cigarettes.
私はにんじんが嫌いだ。
わたし は にんじん が きらい だ。
I hate carrots.
金曜日
きんようび
Friday
Noun
2
金曜日の夜は友達と出かけます。
きんようび の よる は ともだち と でかけます。
I go out with my friends on Friday nights.
私は１週間で金曜日がいちばん好きです。
わたし は １ しゅうかん で きんようび が いちばん すき です。
Friday is my favorite day of the week.
要る
いる
need, require
Verb
2
予約は要りません。
よやく は いりません。
Reservations are not required.
袋は要りません。
ふくろ は いりません。
I don't need a bag.
無い
ない
to not be
Adjective
2
ここには何も無い。
ここ に は なに も ない。
There's nothing here.
私はお金が無いので家にいます。
わたし は おかね が ない ので いえ に います。
I don't have money, so I'll stay home.
黄色い
きいろい
yellow
Adjective
2
彼女に黄色いバラを買いました。
かのじょ に きいろい バラ を かいました。
I bought her a yellow rose.
私は黄色いTシャツを買いました。
わたし は きいろい ティーシャツ を かいました。
I bought a yellow T-shirt.
風邪
かぜ
cold (illness)
Noun
2
私は風邪をひきました。
わたし は かぜ を ひきました 。
I caught a cold.
早く風邪を治してください。
はやく かぜ を なおして ください。
I hope your cold gets better soon.
優しい
やさしい
gentle, kind
Adjective
2
彼はとても優しい人です。
かれ は とても やさしい ひと です。
He's a very kind person.
私のお父さんはとても優しいです。
わたし の おとうさん は とても やさしい です。
My father is very gentle.
晴れる
はれる
be sunny, clear up
Verb
2
明日は晴れるといいですね。
あした は はれる と いい です ね。
I hope it'll be sunny tomorrow.
今日はよく晴れましたね。
きょう は よく はれました ね。
It's been very sunny today.
汚い
きたない
dirty
Adjective
2
彼の部屋はとても汚い。
かれ の へや は とても きたない。
His room is very dirty.
汚い言葉は使わないでください。
きたない ことば は つかわないで ください。
Please don't use dirty words.
茶色
ちゃいろ
brown
Noun
2
彼女は茶色の靴を履いています。
かのじょ は ちゃいろ の くつ を はいて います。
She's wearing brown shoes.
その茶色のかばんが私のです。
その ちゃいろ の かばん が わたし の です。
The brown bag is mine.
空く
すく
be empty, become less crowded
Verb
2
レストランは空いていました。
レストラン は すいて いました。
There weren't many people at the restaurant.
お腹が空きました。
おなか が すきました。
My stomach has become empty (=I'm hungry).
上る
のぼる
go up, climb
Verb
2
ネコが屋根に上っている。
ネコ が やね に のぼって いる。
The cat's up on the roof.
日は東から上ります。
ひ は ひがし から のぼります。
The sun rises in the east.
ご飯
ごはん
meal, cooked rice
Noun
2
私はパンよりご飯が好きだ。
わたし は パン より ごはん が すき だ。
I prefer rice to bread.
私は納豆でご飯を3杯食べました。
わたし は なっとう で ごはん を 3 ばい たべました。
I had three bowls of cooked rice with natto.
日
にち
counter for days
Noun
2
私たちは先月11日に結婚しました。
わたし たち は せんげつ 11 にち に けっこん しました。
We got married on the 11th last month.
彼女の誕生日は7月16日です。
かのじょ の たんじょうび は 7 がつ 16 にち です。
Her birthday is July 16th.
髪の毛
かみのけ
hair, each single hair
Noun
2
パスタに髪の毛が入っていました。
パスタ に かみのけ が はいって いました。
There was a hair in my pasta.
彼の部屋に長い髪の毛が落ちていました。
かれ の へや に ながい かみのけ が おちて いました。
There was a long strand of hair in his room.
つける
つける
switch on, turn on
Verb
2
電気をつけてください。
でんき を つけて ください。
Please turn on the light.
暑いのでクーラーをつけました。
あつい ので クーラー を つけました。
I turned on the air conditioning because it was hot.
月曜日
げつようび
Monday
Noun
2
月曜日に会いましょう。
げつようび に あいましょう。
Let's meet on Monday.
私は１週間で月曜日がいちばん嫌いです。
わたし は １ しゅうかん で げつようび が いちばん きらい です。
Monday is my least favorite day of the week.
入る
はいる
enter
Verb
2
寒いので中に入ってください。
さむい ので なか に はいって ください。
It's cold, so please come inside.
入る時はドアをノックしてください。
はいる とき は ドア を ノック して ください。
Please knock before entering.
カタカナ
カタカナ
katakana
Noun
2
お名前をカタカナで書いてください。
おなまえ を カタカナ で かいて ください。
Please write your name in katakana.
日本語にはひらがなとカタカナと漢字があります。
にほんご に は ひらがな と カタカナ と かんじ が あります。
In Japanese, there are hiragana, katakana and kanji.
今週
こんしゅう
this week
Noun
2
今週は日本語のテストがあります。
こんしゅう は にほん ご の テスト が あります。
We have a Japanese test this week.
私は今週はあまり忙しくありません。
わたし は こんしゅう は あまり いそがしく ありません。
I'm not very busy this week.
開く
ひらく
open (books, eyes, etc.)
Verb
2
32ページを開いてください。
32 ページ を ひらいて ください。
Please open to page 32.
ノートを開いてください。
ノート を ひらいて ください。
Please open your notebook.
水
みず
water
Noun
2
水を一杯ください。
みず を いっぱい ください。
Please give me a glass of water.
水を持って行きましょう。
みず を もって いきましょう。
Let's take some water with us.
あれ
あれ
that (over there)
Pronoun
2
あれは何ですか。
あれ は なん です か。
What's that?
あれが東京タワーです。
あれ が とうきょう タワー です。
That is the Tokyo Tower.
二
に
two
Noun
2
その人には二回会った。
その ひと に は に かい あった。
I met that person twice.
兄は二階にいます。
あに は に かい に います。
My elder brother is on the second floor.
締める
しめる
tighten, fasten
Verb
2
彼はシートベルトを締めた。
かれ は シートベルト を しめた。
He fastened his seatbelt.
彼は最後にネクタイを締めました。
かれ は さいご に ネクタイ を しめました。
Lastly, he tied his tie.
まずい
まずい
bad (taste), distasteful
Adjective
2
ここの料理はまずい。
ここ の りょうり は まずい。
The food here is bad.
あの店のラーメンはすごくまずいですよ。
あの みせ の ラーメン は すごく まずい です よ。
That ramen shop is very bad.
平仮名
ひらがな
hiragana
Noun
2
私は平仮名を全部読めます。
わたし は ひらがな を ぜんぶ よめます。
I can read all hiragana.
妹は平仮名を全部覚えました。
いもうと は ひらがな を ぜんぶ おぼえました。
My little sister learned all the hiragana.
曇る
くもる
become cloudy
Verb
2
明日は昼頃から曇るでしょう。
あす は ひる ごろ から くもる でしょう。
It'll probably get cloudy around noon tomorrow.
今日は朝から空が曇っている。
きょう は あさ から そら が くもって いる。
Today, it's been cloudy since morning.
触る
さわる
touch, feel
Verb
2
絵に触らないでください。
え に さわらないで ください。
Please don't touch the painting.
汚い手で赤ちゃんに触らないで。
きたない て で あかちゃん に さわらないで。
Don't touch the baby with your dirty hands.
駄目
だめ
no good
Adjectival Noun
2
彼は駄目な男だ。
かれ は だめな おとこ だ。
He's a loser.
そんなことしたら駄目だよ。
そんな こと したら だめ だ よ。
It's not good to do something like that.
飲み物
のみもの
beverage, drink
Noun
2
何か飲み物が欲しいな。
なに か のみもの が ほしい な。
I want something to drink.
冷たい飲み物をください。
つめたい のみもの を ください。
Please give me a cold drink.
木曜日
もくようび
Thursday
Noun
2
木曜日は仕事が休みです。
もくようび は しごと が やすみ です。
I don't have work on Thursday.
木曜日の３時から会社でミーティングがあります。
もくようび の ３ じ から かいしゃ で ミーティング が あります。
We have a meeting at 3 o'clock in the office on Thursday.
曜日
ようび
day of the week
Noun
2
曜日を間違えました。
ようび を まちがえました。
I got the day of the week wrong.
ミーティングは何曜日ですか。
ミーティング は なん ようび です か。
What day of the week is the meeting (scheduled for)?
そば
そば
side, vicinity
Noun
2
そばにいてください。
そば に いて ください。
Stay with me.
駅のそばにある古いお寿司屋さんはおいしいですよ。
えき の そば に ある ふるい おすし や さん は おいしい です よ。
The old sushi restaurant near the station is good.
こっち
こっち
here, this way (casual)
Pronoun
2
こっちに来てください。
こっち に きて ください 。
Please come here.
こっちを向いてください。
こっち を むいて ください。
Please turn this way.
火曜日
かようび
Tuesday
Noun
2
火曜日に会議があります。
かようび に かいぎ が あります。
There's a meeting on Tuesday.
火曜日は日本語の授業があります。
かようび は にほんご の じゅぎょう が あります。
On Tuesday we have Japanese class.
渇く
かわく
be thirsty
Verb
2
喉が渇きました。
のど が かわきました。
I'm thirsty.
今日は暑いので、すごく喉が渇きます。
きょう は あつい ので、すごく のど が かわきます。
It's hot today, so I get very thirsty.
三
さん
three
Noun
2
彼女は三人の子供の母親だ。
かのじょ は さん にん の こども の ははおや だ。
She's a mother of three children.
息子は今、三歳です。
むすこ は いま、 さん さい です。
My son is three years old now.
水曜日
すいようび
Wednesday
Noun
2
水曜日はバイトがあります。
すいようび は バイト が あります。
I work part time on Wednesdays.
水曜日は１時半に学校が終わります。
すいようび は １ じ はん に がっこう が おわります。
On Wednesdays, school finishes at 1:30 p.m.
二つ
ふたつ
two (things)
Noun
2
ソフトクリームを二つください。
ソフトクリーム を ふたつ ください。
Can I get two ice cream cones?
テーブルの上にケーキが二つあります。
テーブル の うえ に ケーキ が ふたつ あります。
There are two pieces of cake on the table.
今晩
こんばん
this evening, tonight
Noun
2
今晩のパーティーは何時からですか。
こんばん の パーティー は なん じ から です か。
What time does the party start tonight?
今晩、飲みに行きませんか。
こんばん、 のみ に いきません か。
Would you like to go get some drinks tonight?
千
せん
thousand
Noun
2
千円貸してください。
せん えん かして ください。
Please lend me 1000 yen.
その学校には生徒が千人以上いる。
その がっこう に は せいと が せん にん いじょう いる。
There are more than a thousand students in the school.
六日
むいか
six days, sixth of the month
Noun
2
六日前に日本に帰ってきました。
むいか まえ に にほん に かえって きました。
I came back to Japan six days ago.
今日は五月六日水曜日です。
きょう は ご がつ むいか すいようび です。
It's Wednesday, May 6th today.
お姉さん
おねえさん
older sister
Noun
2
昨日、あなたのお姉さんに会ったよ。
きのう、あなた の おねえさん に あった よ。
I met your older sister yesterday.
あなたのお姉さんは優しいですね。
あなた の おねえさん は やさしい です ね。
Your sister is kind.
直る
なおる
be repaired, get fixed
Verb
2
クーラーはまだ直りません。
クーラー は まだ なおりません。
The air conditioner hasn't been repaired yet.
このプリンター、直りますか。
この プリンター、なおります か。
Can this printer be fixed?
ちょっと
ちょっと
just a moment, just a little
Adverb
2
ちょっとだけ待っていてください。
ちょっと だけ まって いて ください。
Please wait here for a little while.
もうちょっと塩を入れて。
もう ちょっと しお を いれて 。
Put in a little more salt.
四
よん
four (Japanese origin)
Noun
2
ハワイは四回目です。
ハワイ は よん かい め です。
This is my fourth trip to Hawaii.
パーティーがあるので、ワインを四本買いました。
パーティー が ある ので 、 ワイン を よん ほん かいました。
Because we are having a party, we bought four bottles of wine.
これから
これから
from now on, after this
Noun
2
これからはもっと気を付けます。
これから は もっと き を つけます。
I will be more careful from now on.
私はこれからお医者さんに行きます。
わたし は これから おいしゃさん に いきます。
I'm going to a doctor now.
考える
かんがえる
think, consider
Verb
2
よく考えてください。
よく かんがえて ください。
Please think carefully.
今、何を考えていたんですか。
いま、なに を かんがえて いた ん です か。
What were you thinking about just now?
戻る
もどる
return to a point of departure
Verb
2
今、会社に戻ります。
いま、かいしゃ に もどります。
I'm going back to the office now.
彼は一人でホテルに戻った。
かれ は ひとり で ホテル に もどった。
He returned to the hotel by himself.
変える
かえる
change (something), alter
Verb
2
旅行の日程を変えました。
りょこう の にってい を かえました。
I changed my travel schedule.
テレビのチャンネルを変えてください。
テレビ の チャンネル を かえて ください。
Please change the TV channel.
朝
あさ
morning
Noun
2
気持ちのいい朝です。
きもち の いい あさ です。
It's a pleasant morning.
朝、カーテンを開けた。
あさ、カーテン を あけた。
I opened the curtains in the morning.
歯
は
tooth
Noun
2
私の歯は丈夫です。
わたし の は は じょうぶ です。
I have strong teeth.
彼は歯が白い。
かれ は は が しろい。
His teeth are white.
頑張る
がんばる
work hard, do one's best
Verb
2
明日の試験、頑張ってね。
あした の しけん、がんばって ね。
Good luck on tomorrow's exam.
今日もお仕事、頑張ってください。
きょう も おしごと、 がんばって ください。
Good luck with your work today.
携帯電話
けいたいでんわ
cellular phone
Noun
2
この携帯電話はもう古い。
この けいたい でんわ は もう ふるい。
This cell phone is already old.
今日、携帯電話を家に忘れました。
きょう、けいたい でんわ を いえ に わすれました。
Today I forgot my cell phone at home.
雨
あめ
rain
Noun
2
雨が降っています。
あめ が ふって います。
It's raining.
今年は雨が少ないです。
ことし は あめ が すくない です。
There's not much rain this year.
金
かね
money (colloquial)
Noun
2
これはかなり金がかかった。
これ は かなり かね が かかった。
This cost quite a lot of money.
今月はあまりお金がない。
こんげつ は あまり おかね が ない。
I don't have much money this month.