問題 [もんだい]

problem, question

Noun
問題が一つあります。

もんだい が ひとつ あります。

There's one problem.

この問題はかなり易しいです。

この もんだい は かなり やさしい です。

This problem is fairly easy.

必要 [ひつよう]

need, necessary

Adjectival Noun
私にはたくさんのお金が必要だ。

わたし に は たくさん の おかね が ひつよう だ。

I need a lot of money.

新しい歯ブラシが必要だ。

あたらしい はブラシ が ひつよう だ。

I need a new toothbrush.

もつ
last long, be durable

Verb
この車はよくもっている。

この くるま は よく もって いる。

This car has lasted a long time.

彼女はもう長くはもたないだろう。

かのじょ は もう ながく は もたない だろう。

She won't be able to hold on much longer.

開く [あく]

open

Verb
電車のドアが開きました。

でんしゃ の ドア が あきました。

The train door opened.

銀行は3時まで開いています。

ぎんこう は 3 じ まで あいて います。

The bank is open until three o'clock.

昨年 [さくねん]

last year (formal, often used in writing)

Noun
昨年は地震が多い年でした。

さくねん は じしん が おおい とし でした。

We had a lot of earthquakes last year.

私たちは昨年、富士山に登りました。

わたし たち は さくねん、ふじさん に のぼりました。

We climbed Mount Fuji last year.

治る [なおる]

be cured, get well

Verb
けがはもう治りましたか。

けが は もう なおりました か。

Is your injury cured yet?

やっと風邪が治りました。

やっと かぜ が なおりました。

I've finally recovered from a cold.

ドル
dollar

Noun
この服は300ドルしました。

この ふく は 300 ドル しました。

These clothes cost 300 dollars.

今、１ドル何円ですか。

いま、 １ ドル なん えん です か。

How much is a dollar in Japanese yen now?

システム
system (loan word)

Noun
全てのシステムが停止した。

すべて の システム が ていし した。

All systems stopped working.

会社に新しいシステムが入った。

かいしゃ に あたらしい システム が はいった。

A new system has been introduced to the company.

以上 [いじょう]

more than, not less than

Noun
飛行機が1時間以上遅れた。

ひこうき が 1 じかん いじょう おくれた。

The plane arrived over an hour late.

今日は水を2リットル以上飲んだわ。

きょう は みず を 2 リットル いじょう のんだ わ。

I drank more than two liters of water today.

最近 [さいきん]

recent, latest

Noun
それは最近話題の本ですね。

それ は さいきん わだい の ほん です ね。

That's the book that people have been talking about lately.

最近、仕事がかなりハードです。

さいきん、しごと が かなり ハード です。

My work is pretty hard these days.

世界 [せかい]

world

Noun
私は世界旅行をしたい。

わたし は せかい りょこう を したい。

I want to travel around the world.

エベレストは世界でいちばん高い山です。

エベレスト は せかい で いちばん たかい やま です。

Mt. Everest is the tallest mountain in the world.

コンピューター
computer

Noun
新しいコンピューターを買った。

あたらしい コンピューター を かった。

I bought a new computer.

このコンピューターはすごく遅いです。

この コンピューター は すごく おそい です。

This computer is so slow.

やる
give (to an inferior)

Verb
犬にえさをやった。

いぬ に えさ を やった。

I fed the dog.

毎日金魚に餌をやります。

まいにち きんぎょ に えさ を やります。

I feed the goldfish everyday.

意味 [いみ]

meaning, sense

Noun
それはどういう意味ですか。

それ は どういう いみ です か。

What does it mean?

この言葉の意味が分かりません。

この ことば の いみ が わかりません。

I don't understand the meaning of this word.

増える [ふえる]

increase, accrue

Verb
この町は人口が増えた。

この まち は じんこう が ふえた。

The population in this town has increased.

日本に住む外国人が増えています。

にほん に すむ がいこく じん が ふえて います。

The number of foreigners living in Japan is increasing.

選ぶ [えらぶ]

choose, elect

Verb
良い家を選ぶのは難しい。

よい いえ を えらぶ の は むずかしい。

It's difficult to choose a good house.

子供は親を選べません。

こども は おや を えらべません。

Children cannot choose their parents.

生活 [せいかつ]

life, living

Verbal Noun
日本での生活は楽しいです。

にほん で の せいかつ は たのしい です。

Life in Japan is fun.

彼は海外での生活が長いです。

かれ は かいがい で の せいかつ が ながい です。

He's lived abroad for a long time.

進める [すすめる]

go ahead with, proceed

Verb
早く授業を進めましょう。

はやく じゅぎょう を すすめましょう。

Let's hurry and move on with the class.

話を先に進めてください。

はなし を さき に すすめて ください。

Please proceed with the topic (of the conversation).

続ける [つづける]

continue, keep up

Verb
仕事を続けてください。

しごと を つづけて ください。

Please keep working.

さっきの話を続けましょう。

さっき の はなし を つづけましょう。

Let's continue the conversation we had earlier.

ほとんど
almost, hardly

Adverb
お金がほとんどありません。

おかね が ほとんど ありません。

I have little money.

ここはほとんど変わっていませんね。

ここ は ほとんど かわって いません ね。

This place has hardly changed.

会社 [かいしゃ]

company, corporation

Noun
彼は小さな会社に勤めています。

かれ は ちいさな かいしゃ に つとめて います。

He's working at a small business firm.

明日、会社を休みます。

あした、かいしゃ を やすみます。

I'm off work tomorrow.

家 [いえ]

house, dwelling

Noun
ここが私の家です。

ここ が わたし の いえ です。

This is my house.

昨日の夜は家にいました。

きのう の よる は いえ に いました。

I was at home last night.

多く [おおく]

much, largely

Noun
毎年多くの人が海外へ旅行する。

まいとし おおく の ひと が かいがい へ りょこう する。

A lot of people travel abroad every year.

私はその事故について、多くは知りません。

わたし は その じこ について、 おおく は しりません。

I don't know much about the accident.

話 [はなし]

talk, story

Noun
あなたの話は面白いね。

あなた の はなし は おもしろい ね。

Your story's interesting.

その話は本当ですか。

その はなし は ほんとう です か。

Is the story true?

上がる [あがる]

go up, rise (physical movement)

Verb
私たちは2階に上がった。

わたし たち は 2 かい に あがった。

We went up to the second floor.

レタスの値段がまた上がりました。

レタス の ねだん が また あがりました。

The price of lettuce has gone up again.

もう
another, again

Adverb
コーヒーをもう一杯ください。

コーヒー を もう いっぱい ください。

Please give me another cup of coffee.

もう一度彼女に会いたいです。

もう いち ど かのじょ に あいたい です。

I want to see her once again.

集める [あつめる]

collect, gather

Verb
弟は切手を集めています。

おとうと は きって を あつめて います。

My little brother collects stamps.

学生たちはインターネットでいろいろな情報を集めた。

がくせい たち は インターネット で いろいろな じょうほう を あつめた。

The students collected all kinds of information on the Internet.

声 [こえ]

voice, sound

Noun
彼は大きな声で話した。

かれ は おおきな こえ で はなした。

He spoke loudly.

私たちは大きな声で歌いました。

わたし たち は おおきな こえ で うたいました。

We sang loudly.

初めて [はじめて]

for the first time

Adverb
東京に来るのは初めてです。

とうきょう に くる の は はじめて です。

It's my first time visiting Tokyo.

彼女は寿司を初めて食べました。

かのじょ は すし を はじめて たべました。

She ate sushi for the first time.

変わる [かわる]

change, turn into

Verb
信号が青に変わりました。

しんごう が あお に かわりました。

The traffic light turned green.

彼はすごく変わった。

かれ は すごく かわった。

He's changed a lot.

まず
first of all, to begin with

Adverb
帰ったらまず手を洗いましょう。

かえったら まず て を あらいましょう 。

When you get home, wash your hands first.

考える前にまずやってみよう。

かんがえる まえ に まず やって みよう。

Before you think, try.

社会 [しゃかい]

society

Noun
これは大きな社会問題になっている。

これ は おおきな しゃかい もんだい に なって いる。

This is a big social problem.

みんなでより良い社会を作りましょう。

みんな で より よい しゃかい を つくりましょう。

Let's build a better society together.

プログラム
program booklet

Noun
受付でプログラムを受け取った。

うけつけ で プログラム を うけとった。

I got my program booklet at the reception.

私はその映画のプログラムを買いました。

わたし は その えいが の プログラム を かいました。

I bought a program booklet of the movie.

力 [ちから]

strength, power

Noun
私にそんな力はありません。

わたし に そんな ちから は ありません。

I don't have the strength.

彼の声には力がなかった。

かれ の こえ に は ちから が なかった。

There was no strength in his voice.

今回 [こんかい]

this time

Noun
まあ今回は許してあげよう。

まあ こんかい は ゆるして あげよう。

Well, I'll let you off this time.

今回はビジネスクラスに乗りました。

こんかい は ビジネス クラス に のりました。

This time I flew business class.

予定 [よてい]

schedule, plan

Verbal Noun
今日の予定を教えてください。

きょう の よてい を おしえて ください。

Please tell me your schedule today.

カレンダーに予定を書いた。

カレンダー に よてい を かいた。

I wrote my schedule on the calendar.

まま
as is, still (in the current state)

Noun
電気が付いたままですよ。

でんき が ついた まま です よ 。

The light is still on.

そのままのあなたでいてください。

その まま の あなた で いて ください。

Please stay as you are.

テレビ
television

Noun
私はテレビをあまり見ません。

わたし は テレビ を あまり みません。

I don't watch much TV.

テレビのチャンネルを変えてください。

テレビ の チャンネル を かえて ください。

Please change the TV channel.

減る [へる]

decrease, diminish

Verb
体重がかなり減りました。

たいじゅう が かなり へりました。

I've lost a lot of weight.

最近、子供の数が減っている。

さいきん、こども の かず が へって いる。

Lately, there have been fewer children.

消える [きえる]

be extinguished, disappear

Verb
突然、電気が消えた。

とつぜん でんき が きえた。

Suddenly the lights went out.

私はもう、消えてしまいたい。

わたし は もう、 きえて しまいたい。

I want to disappear now.

家族 [かぞく]

family, household

Noun
うちは五人家族です。

うち は ご にん かぞく です。

We're a family of five.

私は家族を愛しています。

わたし は かぞく を あいして います。

I love my family.

比べる [くらべる]

compare, contrast

Verb
今月と先月の売上を比べた。

こんげつ と せんげつ の うりあげ を くらべた。

I compared this month's sales with last month's.

ニューヨークと比べて東京はどうですか。

ニューヨーク と くらべて とうきょう は どう です か。

How is Tokyo compared to New York?

生まれる [うまれる]

be born, come into existence

Verb
姉夫婦に男の子が生まれました。

あね ふうふ に おとこのこ が うまれました。

My sister and her husband had a baby boy.

祖母は京都で生まれました。

そぼ は きょうと で うまれました。

My grandmother was born in Kyoto.

ただ
free of charge

Noun
この温泉はただです。

この おんせん は ただ です。

This hot spring bathhouse is free.

今日、ただでノートをもらった。

きょう、 ただ で ノート を もらった。

Today I got a notebook free.

これら
these

Pronoun
今日はこれらの問題について話し合います。

きょう は これら の もんだい について はなしあいます。

We will discuss these issues today.

これらの質問に全部答えてください。

これら の しつもん に ぜんぶ こたえて ください。

Please answer all these questions.

調べる [しらべる]

investigate, check

Verb
この単語の意味を辞書で調べましょう。

この たんご の いみ を じしょ で しらべましょう。

Let's look up the meaning of this word in a dictionary.

日本の社会問題をネットで調べました。

にほん の しゃかい もんだい を ネット で しらべました。

I looked into issues in Japanese society on the Internet.

事故 [じこ]

accident, trouble

Noun
彼は事故で怪我をしました。

かれ は じこ で けが を しました。

He was injured in the accident.

今朝、事故で電車が止まりました。

けさ、じこ で でんしゃ が とまりました。

The train stopped this morning due to an accident.

電話 [でんわ]

telephone, phone call

Verbal Noun
あと で電話します。

あと で でんわ します。

I will call you later.

私は毎週母に電話をします。

わたし は まいしゅう はは に でんわ を します。

I call my mother every week.

外国 [がいこく]

foreign country

Noun
母はまだ外国に行ったことがありません。

はは は まだ がいこく に いった こと が ありません。

My mother has never been abroad.

私は外国に住みたいです。

わたし は がいこく に すみたい です。

I want to live in a foreign country.

銀行 [ぎんこう]

bank

Noun
銀行は3時まで開いています。

ぎんこう は 3 じ まで あいて います。

The bank is open until three o'clock.

姉は銀行で働いています。

あね は ぎんこう で はたらいて います。

My big sister works at a bank.

十分 [じゅうぶん]

enough, plentiful

Adjectival Noun
お金はまだ十分あります。

おかね は まだ じゅうぶん あります。

We still have plenty of money.

ディズニーランドは大人でも十分楽しめます。

ディズニーランド は おとな で も じゅうぶん たのしめます。

Even adults can fully enjoy Disney Land.

あまり
(not) much

Adverb
このビールはあまり美味しくありません。

この ビール は あまり おいしく ありません。

This beer isn't very good.

私はテレビをあまり見ません。

わたし は テレビ を あまり みません。

I don't watch TV that much.

写真 [しゃしん]

photograph

Noun
写真は良い思い出になります。

しゃしん は いい おもいで に なります。

Photographs bring back a lot of memory.

その写真を見せてください。

その しゃしん を みせて ください。

Please show me the picture.

繰り返す [くりかえす]

repeat

Verb
彼女は同じ間違いを繰り返した。

かのじょ は おなじ まちがい を くりかえした。

She repeated the same mistake.

先生は同じことを何度も繰り返して言いました。

せんせい は おなじ こと を なん ど も くりかえして いいました。

The teacher repeated the same thing over and over.

種類 [しゅるい]

kind, type

Noun
バラにはいろいろな種類があります。

バラ に は いろいろな しゅるい が あります。

There are various types of rose.

あのレストランはワインの種類が少ないです。

あの レストラン は ワイン の しゅるい が すくない です。

That restaurant has only a few types of wine.

意見 [いけん]

opinion

Noun
あなたの意見が聞きたいです。

あなた の いけん が ききたい です。

I want to hear your opinion.

彼は人の意見を聞かない。

かれ は ひと の いけん を きかない。

He doesn't listen to others' opinions.

新聞 [しんぶん]

newspaper

Noun
今日の新聞、どこに置いた？

きょう の しんぶん、どこ に おいた？

Where did you put today's newspaper?

私は毎朝、電車で新聞を読みます。

わたし は まいあさ、でんしゃ で しんぶん を よみます。

I read the newspaper on the train every morning.

文章 [ぶんしょう]

sentence, writing

Noun
彼は文章がとてもうまい。

かれ は ぶんしょう が とても うまい。

His writing is very good.

この文章の意味が分かりません。

この ぶんしょう の いみ が わかりません。

I don't understand the meaning of this sentence.

目立つ [めだつ]

stand out, be conspicuous

Verb
彼女の大きな帽子はとても目立つ。

かのじょ の おおきな ぼうし は とても めだつ。

Her big hat really stands out.

彼はクラスで目立っている。

かれ は クラス で めだって いる。

He stands out in the class.

相手 [あいて]

opponent, the other party

Noun
試合の相手は誰ですか。

しあい の あいて は だれ です か。

Who are they playing against?

相手は何て言ってますか。

あいて は なんて いって ます か。

What does the other party say?

病院 [びょういん]

hospital

Noun
病院はどこですか。

びょういん は どこ です か。

Where is the hospital?

あの病院はお医者さんの数が少ないです。

あの びょういん は おいしゃさん の かず が すくない です。

That hospital has only a few doctors.

厚い [あつい]

thick, bulky

Adjective
その辞書はとても厚い。

その じしょ は とても あつい。

That dictionary is very thick.

私はあのお店の厚いステーキが大好きだ。

わたし は あの おみせ の あつい ステーキ が だいすき だ。

I love the thick steak at that restaurant.

忙しい [いそがしい]

busy, occupied

Adjective
忙しいので手伝ってください。

いそがしい ので てつだって ください。

I have a lot to do, so please help me.

3月は仕事が忙しい。

3 がつ は しごと が いそがしい。

I'm busy at work in March.

薄い [うすい]

thin, weak

Adjective
この電子辞書はとても薄い。

この でんし じしょ は とても うすい。

This electronic dictionary is very thin.

この料理は味が薄い。

この りょうり は あじ が うすい。

This food is tasteless.

川 [かわ]

river, stream

Noun
小さな川を渡りました。

ちいさな かわ を わたりました。

I crossed a small stream.

この川は浅いです。

この かわ は あさい です。

This river is shallow.

暗い [くらい]

dark, gloomy

Adjective
東の空が暗いです。

ひがし の そら が くらい です。

The sky in the east is dark.

この部屋は少し暗いですね。

この へや は すこし くらい です ね。

It's a little dark in this room.

クラス
class (in school)

Noun
この学校は1クラス30人です。

この がっこう は 1 クラス 30 にん です。

This school has 30 people in each class.

彼はクラスで一番背が高い。

かれ は クラス で いちばん せ が たかい。

He's the tallest in class.

黒い [くろい]

black, dark

Adjective
彼女は黒いドレスを着ています。

かのじょ は くろい ドレス を きて います。

She's wearing a black dress.

私は黒いバッグを持っています。

わたし は くろい バッグ を もって います。

I have a black bag.

バス
bus

Noun
バスで行こう。

バス で いこう。

Let's go by bus.

私は毎朝、8時20分のバスに乗ります。

わたし は まいあさ、8 じ 20 ぷん の バス に のります。

I take the 8:20 bus every morning.

青い [あおい]

blue

Adjective
ここの海はとても青い。

ここ の うみ は とても あおい。

The sea here is very blue.

彼女は青い目をしています。

かのじょ は あおい め を して います。

She has blue eyes.

買い物 [かいもの]

shopping, purchase

Verbal Noun
母は買い物に出かけています。

はは は かいもの に でかけて います。

My mother went out for shopping.

買い物をすっかり忘れていた。

かいもの を すっかり わすれて いた。

I completely forgot about the shopping.

薬 [くすり]

drug, medicine

Noun
この薬を必ず飲んでください。

この くすり を かならず のんで ください。

Please be sure to take this medicine.

昼ご飯の前に薬を飲みました。

ひる ごはん の まえ に くすり を のみました。

I took medicine before lunch.

砂糖 [さとう]

sugar

Noun
コーヒーに砂糖は入れますか。

コーヒー に さとう は いれます か。

Do you want sugar in your coffee?

このコーヒーには砂糖が入っていません。

この コーヒー に は さとう が はいって いません。

There is no sugar in this coffee.

休み [やすみ]

holiday, break

Noun
今日は休みです。

きょう は やすみ です。

Today is a holiday.

木曜日は仕事が休みです。

もくようび は しごと が やすみ です。

I'm off on Thursday.

郵便局 [ゆうびんきょく]

post office

Noun
郵便局はどこですか。

ゆうびんきょく は どこ です か。

Where's the post office?

郵便局で切手を買いました。

ゆうびんきょく で きって を かいました。

I bought a stamp at the post office.

住所 [じゅうしょ]

address

Noun
この住所に行ってください。

この じゅうしょ に いって ください。

Please go to this address.

ここに住所と氏名を書いてください。

ここ に じゅうしょ と しめい を かいて ください。

Please write your name and address here.

こちら
here, this way (polite)

Pronoun
受付はこちらです。

うけつけ は こちら です。

The reception desk is this way.

こちらへどうぞ。

こちら へ どうぞ。

This way please.

財布 [さいふ]

purse, wallet

Noun
会社に財布を忘れた。

かいしゃ に さいふ を わすれた。

I left my wallet at the office.

財布は机の下にあった。

さいふ は つくえ の した に あった。

My purse was under the desk.

パスポート
passport

Noun
パスポートが見つからない。

パスポート が みつからない。

I can't find my passport.

私のパスポートがありません。

わたし の パスポート が ありません。

My passport is missing.

椅子 [いす]

chair

Noun
そのお年寄りは椅子に座った。

その おとしより は いす に すわった。

The old person sat on a chair.

その椅子を持ってきてください。

その いす を もって きて ください。

Please bring the chair.

可愛い [かわいい]

cute, sweet

Adjective
彼女の赤ちゃんは可愛いです。

かのじょ の あかちゃん は かわいい です。

Her baby is cute.

娘に可愛いドレスを着せた。

むすめ に かわいい ドレス を きせた。

I dressed my daughter in a cute dress.

お祖父さん [おじいさん]

grandfather (colloquial)

Noun
私のお祖父さんは毎日散歩します。

わたし の おじいさん は まいにち さんぽ します。

My grandpa takes a walk every day.

私のお祖父さんは北海道に住んでいます。

わたし の おじいさん は ほっかいどう に すんで います。

My grandfather lives in Hokkaido.

切手 [きって]

postage stamp

Noun
ここに切手を貼ってください。

ここ に きって を はって ください。

Please put a stamp here.

弟は切手を集めています。

おとうと は きって を あつめて います。

My little brother collects stamps.

涼しい [すずしい]

cool (of temperature)

Adjective
夕方は涼しくなりますよ。

ゆうがた は すずしく なります よ。

It gets cooler in the evening.

今日はすごく涼しいですね。

きょう は すごく すずしい です ね。

It's very cool today.

いくつ
how many, how old

Interrogative
娘さんはいくつになりましたか。

むすめさん は いくつ に なりました か。

How old is your daughter now?

日本語の単語をいくつ知っていますか。

にほん ご の たんご を いくつ しって います か。

How many Japanese words do you know?

メニュー
menu

Noun
メニューをください。

メニュー を ください。

Can I have a menu, please?

キッズメニューはありますか。

キッズ メニュー は あります か。

Do you have a kids menu?

電気 [でんき]

electricity, electric light

Noun
電気をつけてもらえる？

でんき を つけて もらえる？

Can you turn on the light?

部屋の電気が付いています。

へや の でんき が ついています 。

The room light is on.

勝つ [かつ]

win

Verb
今日はヤンキースが勝った。

きょう は ヤンキース が かった。

The Yankees won today.

誰も彼には勝てません。

だれ も かれ に は かてません。

Nobody can win against him.

負ける [まける]

lose (a game), be defeated

Verb
私たちのチームはその試合で負けた。

わたし たち の チーム は その しあい で まけた。

Our team lost the game.

昨日はドジャースが負けました。

きのう は ドジャース が まけました。

Yesterday, the Dodgers lost.

建てる [たてる]

build, erect

Verb
私たちは来年、家を建てます。

わたし たち は らいねん、いえ を たてます。

We'll build a house next year.

これは父が建てた家です。

これ は ちち が たてた いえ です。

This is the house that my father built.

日記 [にっき]

diary

Noun
私は毎日、日記をつけています。

わたし は まいにち、にっき を つけて います。

I keep a diary every day.

姉は毎晩日記を書いています。

あね は まいばん にっき を かいて います。

My older sister writes in her diary every evening.

売り切れ [うりきれ]

sellout, sold out

Noun
チケットはもう売り切れだって。

チケット は もう うりきれ だって。

The tickets have sold out already.

そのかばんは売り切れでした。

その かばん は うりきれ でした。

The bag was sold out.

お巡りさん [おまわりさん]

police officer (colloquial)

Noun
あのお巡りさんに道を聞きましょう。

あの おまわりさん に みち を ききましょう。

Let's ask that police officer for directions.

私はお巡りさんになりたかった。

わたし は おまわりさん に なりたかった。

I wanted to be a police officer.

目覚まし時計 [めざましどけい]

alarm clock

Noun
7時に目覚まし時計が鳴りました。

7 じ に めざましどけい が なりました。

The alarm clock went off at seven o'clock.

目覚まし時計を6時にセットした。

めざまし どけい を 6 じ に セット した。

I set my alarm clock at six.

レシート
receipt (loan word)

Noun
レシートを財布に入れました。

レシート を さいふ に いれました。

I put the receipt in my wallet.

レシートを見せてください。

レシート を みせて ください。

Please show me the receipt.

ティッシュ
tissue, Kleenex

Noun
ティッシュを取ってください。

ティッシュ を とって ください。

Please pass me the tissues.

駅前でティッシュをもらった。

えき まえ で ティッシュ を もらった。

I received tissue packs in front of the station.

歯ブラシ [はブラシ]

toothbrush

Noun
新しい歯ブラシが必要だ。

あたらしい はブラシ が ひつよう だ。

I need a new toothbrush.

この歯ブラシは子供のです。

この はブラシ は こども の です。

This toothbrush is for kids.

下りる [おりる]

go down, come down

Verb
そこの階段を下りてください。

そこ の かいだん を おりて ください。

Please go down those stairs.

ネコが木から下りてきた。

ネコ が き から おりて きた。

A cat came down from the tree.

洗う [あらう]

wash

Verb
早く顔を洗いなさい。

はやく かお を あらいなさい。

Hurry and wash your face.

石鹸で手を洗ってください。

せっけん で て を あらって ください。

Please wash your hands with soap.

パート
part-time

Noun
彼女はパートで働いています。

かのじょ は パート で はたらいて います。

She is working part time.

妻がパートの仕事を探しています。

つま が パート の しごと を さがして います。

My wife is looking for a part-time job.