うまい
うまい
delicious, tasty (used by male)
Adjective
2
うまい寿司屋を見つけたよ。
うまい すし や を みつけた よ。
I found a good sushi restaurant.
あそこのハンバーガーはすごくうまい。
あそこ の ハンバーガー は すごく うまい。
The hamburgers there are very delicious.
思い出す
おもいだす
recollect, recall
Verb
2
大切な用事を思い出しました。
たいせつな ようじ を おもいだしました。
I just remembered something important I need to take care of.
彼の名前が思い出せない。
かれ の なまえ が おもいだせ ない。
I can't remember his name.
聞こえる
きこえる
hear, be heard
Verb
2
隣の部屋からテレビの音が聞こえる。
となり の へや から テレビ の おと が きこえる。
I can hear the sound of TV from the next room.
雨の音が聞こえる。
あめ の おと が きこえる。
I can hear the sound of rain.
借りる
かりる
borrow
Verb
2
彼にビデオを借りました。
かれ に ビデオ を かりました。
I borrowed a video from him.
図書館で料理の本を借りた。
としょかん で りょうり の ほん を かりた。
I borrowed a cookbook from the library.
返す
かえす
return, repay
Verb
2
図書館に本を返した。
としょかん に ほん を かえした。
I returned the book to the library.
まだ母にお金を返していない。
まだ はは に おかね を かえして いない。
I haven't paid back my mother back yet.
受け取る
うけとる
receive, get
Verb
2
彼からメールを受け取りました。
かれ から メール を うけとりました。
I got an email from him.
昨日、手紙を受け取りました。
きのう、てがみ を うけとりました。
Yesterday I received the letter.
捨てる
すてる
discard, abandon
Verb
2
ゴミを捨ててください。
ゴミ を すてて ください。
Please throw away the garbage.
私は古い服を全部捨てました。
わたし は ふるい ふく を ぜんぶ すてました。
I discarded all my old clothes.
一緒
いっしょ
together, same (colloquial)
Verbal Noun
2
あの二人はいつも一緒です。
あの ふたり は いつも いっしょ です。
Those two are always together.
どっちでも一緒だよ。
どっち でも いっしょ だ よ。
Both are the same.
遊び
あそび
game, amusement
Noun
2
お正月にはいろいろな遊びをします。
おしょうがつ に は いろいろな あそび を します。
We play a lot of games at New Year's.
日本の遊びを教えてください。
にほん の あそび を おしえて ください。
Please teach me Japanese games.
移す
うつす
move, transfer
Verb
2
机を窓のそばに移しました。
つくえ を まど の そば に うつしました 。
I moved the desk near the window.
新しいパソコンにデータを移しました。
あたらしい パソコン に データ を うつしました。
I transferred the data to the new computer.
大きさ
おおきさ
size, dimension
Noun
2
この大きさの封筒が欲しいのですが。
この おおきさ の ふうとう が ほしい の です が。
I'd like an envelope of this size.
あなたのスーツケースの大きさを教えてください。
あなた の スーツケース の おおきさ を おしえて ください。
Please tell me the size of your suitcase.
考え
かんがえ
thought, idea
Noun
2
それは良い考えです。
それ は いい かんがえ です。
That's a good idea.
私には考えがあります。
わたし に は かんがえ が あります。
I have an idea.
空港
くうこう
airport (for public transportation)
Noun
2
空港までリムジンバスで行った。
くうこう まで リムジン バス で いった。
I went to the airport by shuttle bus.
姉が空港まで迎えに来てくれます。
あね が くうこう まで むかえに きて くれます。
My big sister is coming to pick me up at the airport.
出発
しゅっぱつ
departure, starting
Verbal Noun
2
あと15分で出発です。
あと 15 ふん で しゅっぱつ です。
Departure will be in fifteen minutes.
明日はいよいよ出発の日です。
あした は いよいよ しゅっぱつ の ひ です。
We'll finally leave here tomorrow.
地図
ちず
map, atlas
Noun
2
地図を見てきてください。
ちず を みて きて ください 。
Please look at the map to get here.
私は地図が読めません。
わたし は ちず が よめません。
I can't read a map.
運転
うんてん
drive
Verbal Noun
2
父は安全運転だ。
ちち は あんぜん うんてん だ。
My father drives safely.
トラックを運転できますか。
トラック を うんてん できます か。
Can you drive a truck?
降りる
おりる
get off, land
Verb
2
次の駅で降ります。
つぎ の えき で おります。
I get off at the next station.
次のバス停で降ります。
つぎ の バス てい で おります。
I'll get off at the next bus stop.
ガス
ガス
gas (loan word)
Noun
2
地震でガスが止まった。
じしん で ガス が とまった。
The gas line stopped due to the earthquake.
ガスを使う時は気を付けてください。
ガス を つかう とき は き を つけて ください。
Please be careful when you use gas.
必ず
かならず
without exception, always
Adverb
2
必ずシートベルトを着けてください。
かならず シートベルト を つけて ください。
Always wear your seatbelt.
この薬を必ず飲んでください。
この くすり を かならず のんで ください。
Please be sure to take this medicine.
カメラ
カメラ
camera
Noun
2
カメラが壊れた。
カメラ が こわれた。
My camera broke.
ホテルにカメラを忘れました。
ホテル に カメラ を わすれました。
I forgot my camera at the hotel.
通う
かよう
go to and from, frequent a place
Verb
2
私はジムに通っています。
わたし は ジム に かよって います。
I go to a gym.
妹は高校に通っています。
いもうと は こうこう に かよって います。
My little sister goes to high school.
急に
きゅうに
suddenly, unexpectedly
Adverb
2
急に用事を思い出した。
きゅう に ようじ を おもいだした。
I suddenly remembered something I have to take care of.
友達が急に家に来た。
ともだち が きゅう に いえ に きた。
My friend suddenly came to my home.
サラリーマン
サラリーマン
salaried worker
Noun
2
父はサラリーマンです。
ちち は サラリーマン です。
My father is a salaried worker.
私の夫はサラリーマンです。
わたし の おっと は サラリーマン です。
My husband is a salaried worker.
給料
きゅうりょう
salary, pay
Noun
2
来年から給料が上がります。
らいねん から きゅうりょう が あがります。
I'm getting a pay raise as of next year.
この会社は給料があまりよくありません。
この かいしゃ は きゅうりょう が あまり よく ありません。
Salaries at this company aren't that good.
曲
きょく
piece of music
Noun
2
私はこの曲が大好きです。
わたし は この きょく が だいすき です。
I love this piece of music.
この曲、聞いたことがあります。
この きょく、きいた こと が あります。
I've heard of this piece of music.
切れる
きれる
cut well, be sharp
Verb
2
このはさみはよく切れますね。
この はさみ は よく きれます ね。
These scissors cut well.
このナイフはあまり切れません。
この ナイフ は あまり きれません。
This knife doesn't cut well.
正しい
ただしい
correct, righteous
Adjective
2
それは正しい答えです。
それ は ただしい こたえ です。
That's the correct answer.
彼はいつも自分が正しいと思っている。
かれ は いつも じぶん が ただしい と おもって いる。
He thinks he's always right.
苦しい
くるしい
painful, agonizing
Adjective
2
食べ過ぎておなかが苦しい。
たべ すぎ て おなか が くるしい。
I have eaten too much and my stomach hurts.
このセーターは首の所が苦しいです。
この セーター は くび の ところ が くるしい です。
This sweater is tight around the neck.
細かい
こまかい
minute, fine
Adjective
2
彼女は細かいことにうるさい。
かのじょ は こまかい こと に うるさい。
She's fussy about small details.
細かいことはあとで決めましょう。
こまかい こと は あと で きめましょう。
Let's decide on the details later.
静か
しずか
quiet
Adjectival Noun
2
今年の夏休みには静かな所へ行きたい。
ことし の なつやすみ に は しずかな ところ へ いきたい。
I want to go to a quiet place this summer vacation.
今日はみんな、静かですね。
きょう は みんな、しずか です ね。
Everybody is quiet today.
健康
けんこう
health
Adjectival Noun
2
私は健康な生活を送っています。
わたし は けんこうな せいかつ を おくって います。
I'm living a healthy lifestyle.
健康が一番大切だ。
けんこう が いちばん たいせつ だ。
The most important thing is your health.
ゴルフ
ゴルフ
golf
Noun
2
兄はゴルフを始めました。
あに は ゴルフ を はじめました。
My older brother started playing golf.
明日はゴルフをしに行きます。
あした は ゴルフ を し に いきます。
Tomorrow, I'll go to play golf.
コース
コース
course, route
Noun
2
私は日本語コースを取っています。
わたし は にほん ご コース を とって います。
I'm taking a Japanese course.
バスはいつもと違うコースを走った。
バス は いつも と ちがう コース を はしった。
The bus took a different route from normal.
頼む
たのむ
order, ask for
Verb
2
私はハンバーガーを頼みました。
わたし は ハンバーガー を たのみました。
I ordered a hamburger.
今夜はピザを頼みましょう。
こんや は ピザ を たのみましょう。
Let's order pizza tonight.
困る
こまる
be in trouble, not know what to do
Verb
2
ケータイをなくして困っています。
ケータイ を なくして こまって います。
I lost my cell phone and don't know what to do.
ホテルの場所が分からなくて困っています。
ホテル の ばしょ が わからなくて こまって います。
I'm in trouble because I can't find the location of the hotel.
ずっと
ずっと
all the time, all through
Adverb
2
父は休みの日はずっとテレビを見ている。
ちち は やすみ の ひ は ずっと テレビ を みて いる。
My father spends his days off watching TV all the time.
これからはずっと一緒だよ。
これから は ずっと いっしょ だ よ。
We will be together all the time from now on.
例えば
たとえば
for example
Adverb
2
例えば、このソフトで日本語を勉強することができます。
たとえば、この ソフト で にほん ご を べんきょう する こと が できます。
You can use this software to study Japanese, for example.
例えばどんなことをしたいですか。
たとえば どんな こと を したい です か。
Like (for example) what kind of things do you want to do?
つもり
つもり
intention, purpose
Noun
2
明日からタバコを止めるつもりです。
あした から タバコ を やめる つもり です。
I'll stop smoking as of tomorrow.
週末は子供と公園に行くつもりです。
しゅうまつ は こども と こうえん に いく つもり です。
This weekend, I'm going to the park with my children.
しばらく
しばらく
a little while, a while
Adverb
2
そこでしばらく休んでいます。
そこ で しばらく やすんで います。
He's resting over there for a while.
しばらく仕事を休みます。
しばらく しごと を やすみます。
I'll be absent from work for a while.
紹介
しょうかい
introduction
Verbal Noun
2
両親に彼女を紹介した。
りょうしん に かのじょ を しょうかい した。
I introduced my girlfriend to my parents.
誰かいい人を紹介してください。
だれ か いい ひと を しょうかい して ください。
Please introduce me to someone nice.
小学校
しょうがっこう
elementary school
Noun
2
家の近くに小学校があります。
いえ の ちかく に しょうがっこう が あります。
There's an elementary school near my house.
娘は今年、小学校に入りました。
むすめ は ことし、しょうがっこう に はいりました。
My daughter started elementary school this year.
公園
こうえん
park, public garden
Noun
2
公園に小さな池があります。
こうえん に ちいさな いけ が あります。
There's a small pond in the park.
子供たちが公園で遊んでいる。
こども たち が こうえん で あそんで いる。
Kids are playing in the park.
中学
ちゅうがく
junior high
Noun
2
息子は中学に通っています。
むすこ は ちゅうがく に かよって います。
My son goes to junior high.
中学では野球をしていました。
ちゅうがく で は やきゅう を して いました。
When I was in junior high school, I played baseball.
成績
せいせき
results, grade
Noun
2
成績が上がりました。
せいせき が あがりました。
His grades went up.
彼の成績はまあまあです。
かれ の せいせき は まあまあ です。
His grades are not bad.
教科書
きょうかしょ
textbook, schoolbook
Noun
2
日本語の教科書を忘れた。
にほん ご の きょうかしょ を わすれた。
I forgot my Japanese textbook.
教科書を閉じてください。
きょうかしょ を とじて ください。
Please close your textbooks.
席
せき
seat, one's place
Noun
2
この席、空いてますか。
この せき、あいてます か。
Is this seat taken?
後ろの席が空いています。
うしろ の せき が あいて います。
The rear seat is empty.
教室
きょうしつ
classroom, class
Noun
2
私の教室は3階にあります。
わたし の きょうしつ は 3 がい に あります。
My classroom is on the third floor.
その学校は教室がとても広いです。
その がっこう は きょうしつ が とても ひろい です。
Classrooms in the school are very spacious.
教師
きょうし
teacher, instructor (formal)
Noun
2
彼は高校教師だ。
かれ は こうこう きょうし だ。
He's a high school teacher.
父は英語教師です。
ちち は えいご きょうし です。
My father is an English teacher.
試験
しけん
exam
Verbal Noun
2
彼は採用試験に合格した。
かれ は さいよう しけん に ごうかく した。
He passed the employment exam.
明日の試験、頑張ってね。
あした の しけん、がんばって ね。
Good luck on tomorrow's exam.
合格
ごうかく
passing an examination
Verbal Noun
2
娘が入学試験に合格しました。
むすめ が にゅうがく しけん に ごうかく しました。
My daughter passed the university entrance exam.
彼はトップの成績で合格しました。
かれ は トップ の せいせき で ごうかく しました。
He passed with the best score.
数学
すうがく
mathematics
Noun
2
兄は数学の先生です。
あに は すうがく の せんせい です。
My big brother's a math teacher.
彼は数学を教えています。
かれ は すうがく を おしえて います。
He teaches mathematics.
数字
すうじ
numeric characters, number
Noun
2
数字は苦手です。
すうじ は にがて です。
I'm not good with numbers.
1から4の中から一つ選び、数字で答えなさい。
1 から 4 の なか から ひとつ えらび、すうじ で こたえなさい。
Select (a response) from 1 to 4, and provide the number (of the response).
音楽
おんがく
music
Noun
2
私は音楽を聞くのが好きだ。
わたし は おんがく を きく の が すき だ。
I like to listen to music.
彼はステレオで音楽を聞いた。
かれ は ステレオ で おんがく を きいた。
He listened to music on the stereo.
食事
しょくじ
meal, food
Verbal Noun
2
今日は上司と食事をする。
きょう は じょうし と しょくじ を する。
I'm eating with my boss today.
一緒に食事しようか。
いっしょ に しょくじ しよう か。
Do you want to eat together?
壁
かべ
wall, partition
Noun
2
壁に絵が掛かっている。
かべ に え が かかって いる。
There's a painting on the wall.
壁に大きな時計が掛かっています。
かべ に おおきな とけい が かかって います。
There's a big clock hanging on the wall.
信じる
しんじる
believe, trust
Verb
2
彼はキリストを信じている。
かれ は キリスト を しんじて いる。
He believes in Jesus Christ.
私は彼女の話を信じていません。
わたし は かのじょ の はなし を しんじて いません。
I don't believe her story.
育てる
そだてる
bring up, raise
Verb
2
彼女は三人の子を育てました。
かのじょ は さん にん の こ を そだてました。
She raised three children.
私は庭でハーブを育てています。
わたし は にわ で ハーブ を そだてて います。
I grow herbs in my yard.
倒れる
たおれる
fall over
Verb
2
強風で木が倒れた。
きょうふう で き が たおれた。
A tree fell down in the gale.
駅で急に人が倒れました。
えき で きゅう に ひと が たおれました。
Someone suddenly collapsed at the station.
落とす
おとす
drop
Verb
2
途中で財布を落としました。
とちゅう で さいふ を おとしました。
I lost my purse on the way.
皿を落として割った。
さら を おとして わった。
I dropped the plate and broke it.
代わる
かわる
substitute, be substituted for
Verb
2
上司に代わって会議に出た。
じょうし に かわって かいぎ に でた。
I attended the conference in place of my boss.
彼に代わる人はいません。
かれ に かわる ひと は いません。
Nobody can replace him.
タクシー
タクシー
taxi
Noun
2
タクシーを呼んでください。
タクシー を よんで ください。
Please call a taxi.
駅からはタクシーに乗ってください。
えき から は タクシー に のって ください。
Please take a taxi from the station.
確か
たしか
for sure, for certain
Adjectival Noun
2
彼の昇進は確かだ。
かれ の しょうしん は たしか だ。
He's sure to get a promotion.
彼が元気なのは確かだ。
かれ が げんき な の は たしか だ。
It is certain that he's well.
立てる
たてる
stand, set up
Verb
2
彼はケーキにろうそくを立てた。
かれ は ケーキ に ろうそく を たてた。
He placed the candles on the cake.
みんなで週末の予定を立てました。
みんな で しゅうまつ の よてい を たてました。
We made plans for the weekend with everyone.
中学生
ちゅうがくせい
junior high school student
Noun
2
息子は中学生です。
むすこ は ちゅうがくせい です。
My son is a junior high school student.
私は中学生になって初めて英語を勉強しました。
わたし は ちゅうがくせい に なって はじめて えいご を べんきょう しました。
I started studying English for the first time as a junior high school student.
売れる
うれる
sell, be in demand
Verb
2
今年の夏はクーラーがよく売れた。
ことし の なつ は クーラー が よく うれた。
Air conditioners sold well this summer.
この雑誌はよく売れています。
この ざっし は よく うれて います。
This magazine sells well.
着く
つく
arrive at, reach
Verb
2
午後8時に大阪に着きます。
ごご 8 じ に おおさか に つきます。
I will arrive in Osaka at 8:00 pm.
今ホテルに着きました。
いま ホテル に つきました。
I've just arrived at the hotel.
決まる
きまる
be decided
Verb
2
旅行の日程が決まりました。
りょこう の にってい が きまりました。
I've decided on my travel schedule.
新しい仕事が決まりました。
あたらしい しごと が きまりました。
I got a new job.
飾る
かざる
decorate
Verb
2
テーブルの上に花を飾りました。
テーブル の うえ に はな を かざりました。
I decorated the table with flowers.
玄関に花を飾りました。
げんかん に はな を かざりました。
I decorated the entrance with flowers.
殺す
ころす
kill
Verb
2
私は生き物を殺すのが嫌いだ。
わたし は いきもの を ころす の が きらい だ。
I hate killing living things.
そこのゴキブリを殺してください！
そこ の ゴキブリ を ころして ください！
Please kill the cockroach there!
下げる
さげる
lower, turn down
Verb
2
少し音量を下げてください。
すこし おんりょう を さげて ください。
Please turn the volume down a little.
彼はお客様に頭を下げた。
かれ は おきゃくさま に あたま を さげた。
He bowed to his customer.
贈る
おくる
offer, give
Verb
2
母に花を贈った。
はは に はな を おくった。
I gave my mother some flowers.
クラスのみんなで先生にプレゼントを贈りました。
クラス の みんな で せんせい に プレゼント を おくりました。
Our class gave our teacher a present.
訪ねる
たずねる
visit, go to see
Verb
2
彼はニューヨークの友達を訪ねた。
かれ は ニューヨーク の ともだち を たずねた。
He visited his friend in New York.
私は、夏休みに大阪の祖母を訪ねました。
わたし は、なつやすみ に おおさか の そぼ を たずねました。
I visited my grandmother in Osaka during the summer vacation.
打つ
うつ
hit, strike
Verb
2
転んでひざを打ちました。
ころんで ひざ を うちました。
I fell down and hit my knee.
祖父は倒れた時、頭を強く打ちました。
そふ は たおれた とき、あたま を つよく うちました。
When my grandfather collapsed, he hit his head hard.
相談
そうだん
consultation, advice
Verbal Noun
2
相談したいことがあります。
そうだん したい こと が あります。
I'd like to get your advice on something.
私は医者に相談した。
わたし は いしゃ に そうだん した。
I consulted the doctor.
玄関
げんかん
entrance, front door
Noun
2
玄関に花を飾りました。
げんかん に はな を かざりました。
I decorated the entrance with flowers.
玄関のベルが鳴った。
げんかん の ベル が なった。
The door bell rang.
兄弟
きょうだい
sibling
Noun
2
彼は3人兄弟です。
かれ は 3 にん きょうだい です。
He is one of the three siblings.
あなたは何人兄弟ですか。
あなた は なん にん きょうだい です か。
How many kids are in your family?
長男
ちょうなん
eldest son
Noun
2
彼の長男は8才です。
かれ の ちょうなん は 8 さい です。
His oldest son is eight years old.
姉は長男と結婚した。
あね は ちょうなん と けっこん した。
My older sister got married to an eldest son.
高さ
たかさ
height
Noun
2
富士山の高さは3,776メートルです。
ふじさん の たかさ は 3776 メートル です。
The height of Mt. Fuji is 3,776m.
東京スカイツリーの高さを知っていますか。
とうきょう スカイツリー の たかさ を しって います か。
Do you know the height of the Tokyo Skytree?
用
よう
things to do
Noun
2
私に何か用ですか。
わたし に なに か よう です か。
Do you need me for something?
今日はちょっと用があります。
きょう は ちょっと よう が あります。
I've got a few things to do today.
時代
じだい
age, era
Noun
2
今は便利さとスピードの時代だ。
いま は べんりさ と スピード の じだい だ。
We're living in the age of convenience and speed.
江戸時代は1603年に始まりました。
えど じだい は 1603 ねん に はじまりました。
The Edo Period started in 1603.
位置
いち
position, location
Verbal Noun
2
私の町は東京の北に位置します。
わたし の まち は とうきょう の きた に いち します。
My town is located north of Tokyo.
ホテルの正しい位置が分かりません。
ホテル の ただしい いち が わかりません。
I don't know the exact location of the hotel.
季節
きせつ
season
Noun
2
私の一番好きな季節は春です。
わたし の いちばん すきな きせつ は はる です。
My favorite season is spring.
日本には四つの季節があります。
にほん に は よっつ の きせつ が あります。
There are four seasons in Japan.
穴
あな
hole
Noun
2
靴下に穴が開いている。
くつした に あな が あいて いる。
There are holes in my socks.
子ネコが穴に落ちてしまった。
こ ネコ が あな に おちて しまった。
A kitten fell into a hole.
裏
うら
the back, the reverse side
Noun
2
会社の裏に公園があります。
かいしゃ の うら に こうえん が あります。
There's a park behind the company.
裏の家にはおじいさんが一人で住んでいます。
うら の いえ に は おじいさん が ひとり で すんで います。
In the house behind ours, an elderly man lives alone.
島
しま
island (Japanese origin)
Noun
2
日本は島国です。
にっぽん は しまぐに です。
Japan is an island nation.
その島には誰も住んでいません。
その しま に は だれ も すんで いません。
Nobody lives on the island.
海岸
かいがん
seashore, coast
Noun
2
海岸を散歩しましょう。
かいがん を さんぽ しましょう。
Let's take a walk along the coast.
初めてのキスは海岸でだったの。
はじめて の キス は かいがん で だった の。
I had my first kiss on the beach.
ガラス
ガラス
glass (material)
Noun
2
クリスタルガラスの花瓶を買いました。
クリスタル ガラス の かびん を かいました。
I bought a crystal glass vase.
シンデレラはガラスの靴を履いていました。
シンデレラ は ガラス の くつ を はいて いました。
Cinderella was wearing glass shoes.
自然
しぜん
natural
Adjectival Noun
2
親が子供を守るのは自然なことだ。
おや が こども を まもる の は しぜんな こと だ。
It's natural that parents protect their children.
私は自然な日本語を話したいです。
わたし は しぜん な にほん ご を はなしたい です。
I want to speak natural Japanese.
風
かぜ
wind
Noun
2
今日は風が強いです。
きょう は かぜ が つよい です。
The wind is strong today.
風の強さに驚きました。
かぜ の つよさ に おどろきました。
I was surprised by the strength of the wind.
科学
かがく
science
Noun
2
科学は常に進歩している。
かがく は つねに しんぽ して いる。
Science is always advancing.
私は大学で社会科学を勉強しました。
わたし は だいがく で しゃかい かがく を べんきょう しました。
I studied social science at university.
太陽
たいよう
sun
Noun
2
太陽が雲に隠れた。
たいよう が くも に かくれた。
The sun hid behind the clouds.
もう1週間、太陽を見ていません。
もう 1 しゅうかん、たいよう を みて いません。
We haven't seen the sun for a week now.
台風
たいふう
typhoon
Noun
2
台風が近づいている。
たいふう が ちかづいて いる。
The typhoon's getting closer.
台風で木が倒れた。
たいふう で き が たおれた。
The tree fell in the typhoon.
北
きた
north
Noun
2
ロシアは日本の北にあります。
ロシア は にっぽん の きた に あります。
Russia is north of Japan.
私の町は東京の北に位置します。
わたし の まち は とうきょう の きた に いち します。
My town is located north of Tokyo.
馬
うま
horse
Noun
2
彼は牧場で馬に乗った。
かれ は ぼくじょう で うま に のった。
He rode a horse at the ranch.
馬はにんじんやりんごが好きです。
うま は にんじん や りんご が すき です。
Horses like carrots and apples.
牛肉
ぎゅうにく
beef
Noun
2
夕食に牛肉を買った。
ゆうしょく に ぎゅうにく を かった。
I bought beef for dinner.
牛肉は高いので、ほとんど買いません。
ぎゅうにく は たかい ので、ほとんど かいません。
Beef is expensive, so I hardly ever buy it.
雑誌
ざっし
magazine, journal
Noun
2
この雑誌はよく売れています。
この ざっし は よく うれて います。
This magazine is selling well.
彼女は雑誌を読んでいます。
かのじょ は ざっし を よんで います。
She's reading a magazine.
小説
しょうせつ
novel
Noun
2
私は月に3冊くらい小説を読みます。
わたし は つき に 3 さつ くらい しょうせつ を よみます。
I read about three novels a month.
彼は今、小説を書いています。
かれ は いま、しょうせつ を かいて います。
He's writing a novel now.
大使館
たいしかん
embassy
Noun
2
彼は大使館に勤めています。
かれ は たいしかん に つとめて います。
He works at an embassy.
カナダの日本大使館はオタワにあります。
カナダ の にほん たいしかん は オタワ に あります。
The Japanese embassy in Canada is located in Ottawa.
故障
こしょう
malfunction, breakdown
Verbal Noun
2
冷蔵庫が故障しました。
れいぞうこ が こしょう しました。
The refrigerator broke down.
私の車は故障しています。
わたし の くるま は こしょう して います。
My car is broken.
温度
おんど
temperature
Noun
2
今、部屋の温度は25度だ。
いま、へや の おんど は 25 ど だ。
This room's temperature is currently 25 degrees.
外の温度はマイナス3度です。
そと の おんど は マイナス 3 ど です。
The temperature outside is minus three degrees.