何か
なにか
something, some
Pronoun
2
道に何か落ちています。
みち に なに か おちて います。
Something has fallen on the road.
私に何か用ですか。
わたし に なに か よう です か。
Do you need me for something?
向こう
むこう
over there, on the other side
Noun
2
友達は向こうにいます。
ともだち は むこう に います。
My friend is over there.
入り口は向こうです。
いりぐち は むこう です。
The entrance is over there.
真ん中
まんなか
center, middle (casual)
Noun
2
道の真ん中に人が立っている。
みち の まんなか に ひと が たって いる。
Someone is standing in the middle of the road.
私は三人兄弟の真ん中です。
わたし は さん にん きょうだい の まんなか です。
I'm the middle of three brothers.
遠く
とおく
far away, distance
Noun
2
遠くに船が見えます。
とおく に ふね が みえます。
I can see a ship in the distance.
遠くから音楽が聞こえる。
とおく から おんがく が きこえる。
I can hear music from a distance.
横
よこ
side, width across
Noun
2
横の長さは1メートルです。
よこ の ながさ は 1 メートル です。
Its width is one meter.
私の犬は横から見るとかわいくない。
わたし の いぬ は よこ から みる と かわいく ない。
My dog isn't cute when I look at him from the side.
つまらない
つまらない
boring, dull
Adjective
2
彼の話はつまらないですね。
かれ の はなし は つまらない です ね。
His story is boring.
あの映画はつまらなかった。
あの えいが は つまらなかった。
That movie was boring.
素晴らしい
すばらしい
excellent, wonderful
Adjective
2
素晴らしい景色ですね。
すばらしい けしき です ね。
The scenery is great.
これは素晴らしいチャンスだ。
これ は すばらしい チャンス だ。
This is a great chance.
毎年
まいとし
every year (colloquial)
Noun
2
私は毎年、海外旅行に行きます。
わたし は まいとし、かいがい りょこう に いきます。
I travel abroad every year.
毎年多くの人が海外へ旅行する。
まいとし おおく の ひと が かいがい へ りょこう する。
A lot of people travel abroad every year.
来月
らいげつ
next month
Noun
2
来月から大学生になります。
らいげつ から だいがくせい に なります。
I'll be a college student next month.
私たちは来月結婚します。
わたし たち は らいげつ けっこん します。
We will get married next month.
日時
にちじ
date and time
Noun
2
試写会の日時を教えてください。
ししゃ かい の にちじ を おしえて ください。
Please tell me the date of the sneak preview.
次のミーティングの日時が決まりました。
つぎ の ミーティング の にちじ が きまりました。
The date and time of the next meeting have been decided.
夕方
ゆうがた
early evening, at dusk
Noun
2
夕方、雨が降りました。
ゆうがた、あめ が ふりました。
It rained in the early evening.
夕方そちらに着きます。
ゆうがた そちら に つきます。
I'll get there in the evening.
通る
とおる
pass, go through
Verb
2
毎日、この道を通ります。
まいにち、この みち を とおります。
I take this road every day.
この道は車がたくさん通ります。
この みち は くるま が たくさん とおります。
Many cars pass through this road.
自動車
じどうしゃ
automobile
Noun
2
彼は自動車会社で働いています。
かれ は じどうしゃ がいしゃ で はたらいて います。
He works for an automobile company.
この道は人も自動車も多いです。
この みち は ひと も じどうしゃ も おおい です。
There are many people and cars on this street.
慣れる
なれる
grow accustomed to, get used to
Verb
2
新しい家にはもう慣れましたか。
あたらしい いえ に は もう なれました か。
Have you gotten used to the new house yet?
私はまだ新しい学校に慣れていない。
わたし は まだ あたらしい がっこう に なれて いない。
I haven't gotten used to the new school yet.
撮る
とる
take (a photograph), film
Verb
2
写真をたくさん撮りました。
しゃしん を たくさん とりました。
I took a lot of photographs.
空の写真を撮るのが好きです。
そら の しゃしん を とる の が すき です。
I like to take photographs of the sky.
やっと
やっと
at last, finally (used only for a good outcome)
Adverb
2
やっと仕事が終わりました。
やっと しごと が おわりました。
At last, I finished my work.
やっと母に会えました。
やっと はは に あえました。
I finally met my mother.
どんどん
どんどん
knock, bang
Adverb
2
ドアをどんどんとたたいた。
ドア を どんどん と たたいた。
I banged on the door.
隣からどんどん言う音が聞こえる。
となり から どんどん いう おと が きこえる。
I hear banging sounds from the next door.
並べる
ならべる
line up, arrange
Verb
2
私は料理をテーブルに並べた。
わたし は りょうり を テーブル に ならべた。
I arranged the food on the table.
彼は授業中、机の上にえんぴつをきれいに並べた。
かれ は じゅぎょう ちゅう、つくえ の うえ に えんぴつ を きれい に ならべた。
He arranged his pencils neatly on his desk during a class.
逃げる
にげる
escape, run away
Verb
2
鳥が窓から逃げたよ。
とり が まど から にげた よ。
The bird flew out of the window.
公園で犬が逃げてしまった。
こうえん で いぬ が にげて しまった。
My dog ran away in the park.
渡す
わたす
hand over, give
Verb
2
彼に手紙を渡しました。
かれ に てがみ を わたしました。
I handed him the letter.
この本をお姉さんに渡してください。
この ほん を おねえさん に わたして ください。
Please give this book to your older sister.
値段
ねだん
price
Noun
2
このベルトの値段は2500円でした。
この ベルト の ねだん は 2500 えん でした。
The price of this belt was 2,500 yen.
値段はちょうど3万円です。
ねだん は ちょうど 3 まん えん です。
The price is exactly 30,000 yen.
両方
りょうほう
both
Noun
2
チョコレートとケーキを両方ください。
チョコレート と ケーキ を りょうほう ください。
I'll have both the chocolate and cake, please.
私は赤ワインも白ワインも両方好きです。
わたし は あか ワイン も しろ ワイン も りょうほう すき です。
I like both red wine and white wine.
約束
やくそく
promise, vow
Verbal Noun
2
約束は守ります。
やくそく は まもります。
I keep my promise.
約束を忘れないでください。
やくそく を わすれないで ください。
Please don't forget your promise.
一部
いちぶ
part
Noun
2
一部の生徒は大学に行きませんでした。
いちぶ の せいと は だいがく に いきません でした。
Some students didn't go to university.
日本はアジアの一部です。
にほん は アジア の いちぶ です。
Japan is part of Asia.
ラジオ
ラジオ
radio
Noun
2
私は毎朝ラジオを聞きます。
わたし は まいあさ ラジオ を ききます。
I listen to the radio every morning.
彼女はラジオを聞いています。
かのじょ は ラジオ を きいて います。
She's listening to the radio.
入院
にゅういん
hospitalization
Verbal Noun
2
昨日、母が入院しました。
きのう、はは が にゅういん しました。
My mother was hospitalized yesterday.
父は入院が必要かもしれない。
ちち は にゅういん が ひつよう かも しれない。
My father may need to be hospitalized.
ニュース
ニュース
news
Noun
2
夜のニュースを見ましたか。
よる の ニュース を みました か。
Did you see the evening news?
午前9時のニュースです。
ごぜん 9 じ の ニュース です。
Now for the 9.00 a.m. news.
旅行
りょこう
travel, trip
Verbal Noun
2
彼女は旅行が好きです。
かのじょ は りょこう が すき です。
She likes traveling.
毎年多くの人が海外へ旅行する。
まいとし おおく の ひと が かいがい へ りょこう する。
A lot of people travel abroad every year.
用意
ようい
preparation
Verbal Noun
2
食事の用意ができました。
しょくじ の ようい が できました。
The meal is ready.
早く明日の用意をしなさい。
はやく あした の ようい を しなさい。
Hurry up and prepare for tomorrow.
伸びる
のびる
stretch, grow
Verb
2
髪がだいぶ伸びたね。
かみ が だいぶ のびた ね。
Your hair has grown a lot, hasn't it?
息子は1年で10センチ、背が伸びました。
むすこ は 1 ねん で 10 センチ、せ が のびました。
My son has grown 10 centimeters taller over the past year.
パーティー
パーティー
party
Verbal Noun
2
明日、うちでパーティーを開きます。
あした、うち で パーティー を ひらきます。
Tomorrow I'm having a party at my house.
今晩のパーティーは何時からですか。
こんばん の パーティー は なん じ から です か。
What time does the party start tonight?
ビール
ビール
beer
Noun
2
夏はビールがとても美味しい。
なつ は ビール が とても おいしい。
Beer tastes really good in summer.
仕事の帰りにビールを飲んだ。
しごと の かえり に ビール を のんだ。
I had a beer on the way home from work.
早く
はやく
early, soon
Adverb
2
なるべく早く来てください。
なるべく はやく きて ください。
Please come as early as possible.
今朝は早く家を出ました。
けさ は はやく いえ を でました。
I left home early this morning.
番組
ばんぐみ
(television, radio) program
Noun
2
私はこの番組が好きです。
わたし は この ばんぐみ が すき です。
I like this show.
クイズ番組を見るのが好きです。
クイズ ばんぐみ を みる の が すき です。
I like to watch quiz shows.
ビデオ
ビデオ
video
Noun
2
私はその番組をビデオに撮った。
わたし は その ばんぐみ を ビデオ に とった。
I recorded that program on video.
彼にビデオを借りました。
かれ に ビデオ を かりました。
I borrowed a video from him.
増やす
ふやす
increase (something), add (something)
Verb
2
あの町は緑を増やしています。
あの まち は みどり を ふやして います。
That town is increasing its greenery.
その病院はベッドの数を増やしました。
その びょういん は ベッド の かず を ふやしました。
The hospital increased the number of beds.
振る
ふる
wave, shake
Verb
2
犬がしっぽを振っている。
いぬ が しっぽ を ふって いる。
The dog is wagging its tail.
腕をもっと大きく振ってください。
うで を もっと おおきく ふって ください。
Please swing your arms more widely.
迎える
むかえる
welcome, receive (a visitor)
Verb
2
みんな、私を温かく迎えてくれました。
みんな、わたし を あたたかく むかえて くれました。
Everybody welcomed me warmly.
今日は海外からのお客様を迎えています。
きょう は かいがい から の おきゃくさま を むかえて います。
Today we have a guest from overseas.
無理
むり
unreasonable, impossible
Adjectival Noun
2
5時までに家に帰るのは無理です。
5 じ まで に いえ に かえる の は むり です。
It's impossible for me to get home by five o'clock.
無理はしないでください。
むり は しないで ください。
Don't try to do the impossible.
珍しい
めずらしい
rare, scarce
Adjective
2
昨日珍しい果物を食べました。
きのう めずらしい くだもの を たべました。
I ate some unusual fruit yesterday.
ここには珍しい動物がいます。
ここ に は めずらしい どうぶつ が います。
There are rare animals here.
有名
ゆうめい
famous
Adjectival Noun
2
彼は有名な歌手です。
かれ は ゆうめいな かしゅ です。
He's a famous singer.
このレストランはとても有名です。
この レストラン は とても ゆうめい です。
This restaurant is very famous.
喜ぶ
よろこぶ
be happy, be delighted
Verb
2
彼女はとても喜びました。
かのじょ は とても よろこびました。
She was very pleased.
彼はそのニュースを喜びました。
かれ は その ニュース を よろこびました。
He was delighted by the news.
留学
りゅうがく
studying abroad
Verbal Noun
2
1年間、アメリカに留学しました。
1 ねんかん、アメリカ に りゅうがく しました。
I went to study in the United States for a year.
近く、留学する予定です。
ちかく 、 りゅうがく する よてい です。
I'm planning to study abroad in the near future.
料理
りょうり
cooking, dish
Verbal Noun
2
母は料理が得意です。
はは は りょうり が とくい です。
My mother is good at cooking.
この料理はとても簡単です。
この りょうり は とても かんたん です。
This dish is very easy to make.
野菜
やさい
vegetable
Noun
2
私は毎日たくさん野菜を食べます。
わたし は まいにち たくさん やさい を たべます。
I eat a lot of vegetables every day.
大根は白くて長い野菜です。
だいこん は しろくて ながい やさい です。
The daikon radish is a long, white vegetable.
分かれる
わかれる
be divided, split off
Verb
2
グループの中で意見が分かれました。
グループ の なか で いけん が わかれました。
Opinion was divided within the group.
彼とクラスが分かれてしまった。
かれ と クラス が わかれて しまった。
He and I were separated into different classes.
特別
とくべつ
special
Adjectival Noun
2
あなたは私にとって特別な人です。
あなた は わたし にとって とくべつな ひと です。
You're special to me.
彼女は特別な力を持っています。
かのじょ は とくべつな ちから を もって います。
She has special powers.
理由
りゆう
reason, excuse
Noun
2
遅れた理由を教えてください。
おくれた りゆう を おしえて ください。
Please tell me why you were late.
あなたが1か月も仕事を休んだ理由は何ですか。
あなた が 1 かげつ も しごと を やすんだ りゆう は なん です か。
What is the reason that you were absent from work for a month?
自由
じゆう
freedom
Adjectival Noun
2
今日は自由な時間が多い。
きょう は じゆうな じかん が おおい。
I have a lot of free time today.
私はもっと自由が欲しいです。
わたし は もっと じゆう が ほしい です。
I want more freedom.
方向
ほうこう
direction, course
Noun
2
あの人たちは皆、同じ方向を見ている。
あの ひと たち は みな、 おなじ ほうこう を みて いる。
Those people are all looking at the same direction.
鳥が南の方向へ飛んでいった。
とり が みなみ の ほうこう へ とんで いった。
Birds flew southward.
残る
のこる
remain, be left over
Verb
2
料理がたくさん残りました。
りょうり が たくさん のこりました。
A lot of food was left over.
おにぎりはいくつ残っていますか。
おにぎり は いくつ のこって います か。
How many rice balls are left?
ビル
ビル
building (loan word)
Noun
2
私の会社はあのビルの8階です。
わたし の かいしゃ は あの ビル の 8 かい です。
My company's on the eighth floor of that building.
これがこの町で一番高いビルです。
これ が この まち で いちばん たかい ビル です。
This is the tallest building in this town.
まとめる
まとめる
gather together, put in order
Verb
2
彼女は荷物をまとめて出て行った。
かのじょ は にもつ を まとめて でて いった。
She packed her luggage and left.
みんなの考えをまとめてください。
みんな の かんがえ を まとめて ください。
Please gather (and summarize) everyone's ideas.
流れる
ながれる
flow, run
Verb
2
ラジオから美しい音楽が流れています。
ラジオ から うつくしい おんがく が ながれて います。
Beautiful music is coming out from the radio.
この町には大きな川が流れています。
この まち に は おおきな かわ が ながれて います。
A large river runs through this town.
セーター
セーター
sweater
Noun
2
このセーターはウールだ。
この セーター は ウール だ。
This sweater is made of wool.
すてきな色のセーターですね。
すてきな いろ の セーター です ね。
I like the color of your sweater.
シャツ
シャツ
shirt
Noun
2
このシャツはアイロンが必要だ。
この シャツ は アイロン が ひつよう だ。
This shirt needs ironing.
白いシャツが一枚もない。
しろい シャツ が いち まい も ない。
I don't have even one white shirt.
洗濯
せんたく
laundry, washing
Verbal Noun
2
一週間、洗濯をしていない。
いっ しゅうかん、せんたく を して いない。
I haven't done the laundry for a week.
雨で洗濯ができない。
あめ で せんたく が できない。
I can't do laundry because of the rain.
間違える
まちがえる
make a (careless) mistake, fail at (something)
Verb
2
電話番号を間違えました。
でんわ ばんごう を まちがえました。
I called the wrong number.
曜日を間違えました。
ようび を まちがえました。
I got the day of the week wrong.
アイスクリーム
アイスクリーム
ice cream
Noun
2
弟はアイスクリームが大好きです。
おとうと は アイスクリーム が だいすき です。
My little brother loves ice cream.
暑いのでアイスクリームを食べました。
あつい ので アイスクリーム を たべました。
Because it was hot, I ate ice cream.
乾く
かわく
become dry
Verb
2
夏は洗濯物がすぐ乾く。
なつ は せんたくもの が すぐ かわく。
Laundry dries quickly in summer.
洗濯物がまだ乾いていない。
せんたく もの が まだ かわいて いない。
My laundries haven't dried yet.
冷める
さめる
cool off
Verb
2
彼への気持ちが冷めた。
かれ へ の きもち が さめた。
My feelings for him have died down.
スープが冷めています。
スープ が さめて います。
The soup has gone cold.
色々
いろいろ
a variety of
Adjectival Noun
2
彼はいろいろなことを知っている。
かれ は いろいろな こと を しって いる。
He knows a variety of things.
その店はいろいろな品物を売っている。
その みせ は いろいろな しなもの を うって いる。
The shop sells a variety of products.
持って行く
もっていく
take, bring
Verb
2
水を持って行きましょう。
みず を もって いきましょう。
Let's bring some water.
私は海に大きなタオルを持って行きました。
わたし は うみ に おおきな タオル を もって いきました。
I brought a big towel to the sea.
着替える
きがえる
change clothes
Verb
2
彼はきれいな服に着替えた。
かれ は きれいな ふく に きがえた。
He changed into clean clothes.
私は、パーティーの前に会社で着替えました。
わたし は、パーティー の まえ に かいしゃ で きがえました。
I changed my clothes at the office before the party.
石鹸
せっけん
soap
Noun
2
石鹸で手を洗ってください。
せっけん で て を あらって ください。
Please wash your hands with soap.
石鹸がないので買ってきてください。
せっけん が ない ので かって きて ください。
There is no soap, so please go and get (some).
野球
やきゅう
baseball
Noun
2
友達と野球をしました。
ともだち と やきゅう を しました。
I played baseball with my friends.
彼は野球がうまい。
かれ は やきゅう が うまい。
He's good at baseball.
昼食
ちゅうしょく
lunch (formal)
Noun
2
昼食に寿司を食べました。
ちゅうしょく に すし を たべました。
I ate sushi for lunch.
昼食におにぎりを食べました。
ちゅうしょく に おにぎり を たべました。
I ate rice balls for lunch.
朝食
ちょうしょく
breakfast (formal)
Noun
2
朝食に納豆を食べました。
ちょうしょく に なっとう を たべました。
I ate natto for breakfast.
そのホテルは朝食が付いています。
その ホテル は ちょうしょく が ついて います。
The hotel offers free breakfast.
眠る
ねむる
sleep, lie idle
Verb
2
昨日は8時間眠りました。
きのう は 8 じかん ねむりました。
I slept for eight hours yesterday.
ベッドで赤ちゃんが眠っています。
ベッド で あかちゃん が ねむって います。
The baby's sleeping in the bed.
初め
はじめ
first, beginning (in terms of time passage)
Noun
2
初めは上手くできませんでした。
はじめ は うまく できません でした。
I couldn't do it well at first.
私は初めは自分の仕事が好きではありませんでした。
わたし は はじめ は じぶん の しごと が すき で は ありません でした。
I didn't like my job in the beginning.
火
ひ
fire, flame
Noun
2
火を消して。
ひ を けして。
Put out the fire.
その家は火の海となった。
その いえ は ひ の うみ と なった。
The house was engulfed in flames.
西
にし
west, western
Noun
2
太陽は西に沈みます。
たいよう は にし に しずみます。
The sun sets in the west.
大阪は東京より西にあります。
おおさか は とうきょう より にし に あります。
Osaka is located to the west of Tokyo.
東
ひがし
east, eastern
Noun
2
日は東から上ります。
ひ は ひがし から のぼります。
The sun rises in the east.
東の空が暗いです。
ひがし の そら が くらい です。
The eastern sky is dark.
南
みなみ
south
Noun
2
私の家は町の南にあります。
わたし の いえ は まち の みなみ に あります。
My house is in the south of the town.
来年は南の島に行きたいです。
らいねん は みなみ の しま に いきたい です。
Next year I want to go to a southern (tropical) island.
夕食
ゆうしょく
supper, dinner (formal)
Noun
2
夕食は7時です。
ゆうしょく は 7 じ です。
Dinner's at seven o'clock.
夕食には何を食べたいですか。
ゆうしょく に は なに を たべたい です か。
What would you like to eat for dinner?
なかなか
なかなか
pretty, considerably
Adverb
2
彼女は絵がなかなか上手です。
かのじょ は え が なかなか じょうず です。
She's pretty good at painting.
この映画はなかなか面白いですね。
この えいが は なかなか おもしろい です ね。
This movie is pretty funny.
励ます
はげます
encourage, cheer up
Verb
2
父が息子を励ましたの。
ちち が むすこ を はげました の。
The father encouraged his son.
大切な試験の前、友達が励ましてくれました。
たいせつな しけん の まえ、ともだち が はげまして くれました。
Before the important exam, my friend cheered me up.
涙
なみだ
tear
Noun
2
母は涙を流していた。
はは は なみだ を ながして いた。
My mother was crying.
彼女は涙を流したんだ。
かのじょ は なみだ を ながした ん だ。
She shed tears.
夢
ゆめ
dream
Noun
2
私の夢は先生になることです。
わたし の ゆめ は せんせい に なる こと です。
My dream is to become a teacher.
私には大きな夢があります。
わたし に は おおきな ゆめ が あります。
I have a big dream.
職場
しょくば
place of work, office
Noun
2
自宅から職場まで1時間かかります。
じたく から しょくば まで 1 じかん かかります。
It takes one hour from home to the office.
私の職場は女性の方が多いです。
わたし の しょくば は じょせい の ほう が おおい です。
There are more women (than men) in my workplace.
隣
となり
next to, next door
Noun
2
隣の家には犬がいます。
となり の いえ に は いぬ が います。
They have a dog next door.
隣の部屋からテレビの音が聞こえる。
となり の へや から テレビ の おと が きこえる。
I can hear the sound of TV from the next room.
マンション
マンション
apartment, residential building
Noun
2
彼はマンションに住んでいます。
かれ は マンション に すんで います。
He lives in an apartment.
来年、ここに大きなマンションができます。
らいねん、ここ に おおきな マンション が できます。
Next year a big apartment building will be built here.
エレベーター
エレベーター
elevator
Noun
2
エレベーターで下に降りましょう。
エレベーター で した に おりましょう。
Let's take the elevator down.
そのエレベーターは故障していて使えません。
その エレベーター は こしょう して いて つかえません。
We can't use the elevator because it's out of order.
窓
まど
window
Noun
2
窓を開けてください。
まど を あけて ください。
Please open the window.
鳥が窓から逃げたよ。
とり が まど から にげた よ。
The bird flew out of the window.
押す
おす
push, press down
Verb
2
ボタンを押してください。
ボタン を おして ください。
Please press the button.
前の人を押さないでください。
まえ の ひと を おさないで ください。
Please don't push the person in front of you.
入学
にゅうがく
enter a school, matriculate
Verbal Noun
2
妹は九月にアメリカの大学に入学します。
いもうと は く がつ に アメリカ の だいがく に にゅうがく します。
My little sister's entering college in the United States in September.
四月に大学に入学しました。
し がつ に だいがく に にゅうがく しました。
I entered my university in April.
戸
と
door, sliding door
Noun
2
部屋の戸が開いています。
へや の と が あいて います。
The room's sliding door is open.
そこの戸を閉めてください。
そこ の と を しめて ください。
Please close the door there.
通り
とおり
street, road
Noun
2
この通りはにぎやかですね。
この とおり は にぎやか です ね。
This street is lively, isn't it?
この通りは車の音がうるさい。
この とおり は くるま の おと が うるさい。
Traffic is noisy on this street.
亡くなる
なくなる
die, pass away
Verb
2
おととい、昔の友人が亡くなった。
おととい、むかし の ゆうじん が なくなった。
Their old friend died the day before yesterday.
祖父は去年、亡くなりました。
そふ は きょねん、なくなりました。
My grandfather passed away last year.
夫婦
ふうふ
husband and wife, married couple
Noun
2
その夫婦はとても仲がいい。
その ふうふ は とても なか が いい。
That couple is getting on very well.
姉夫婦に男の子が生まれました。
あね ふうふ に おとこのこ が うまれました。
My sister and her husband had a baby boy.
女性
じょせい
woman, female (formal)
Noun
2
そのパーティーに女性は何人来ますか。
その パーティー に じょせい は なん にん きます か。
How many women are coming to the party?
私の職場は女性の方が多いです。
わたし の しょくば は じょせい の ほう が おおい です。
There are more women (than men) in my workplace.
森
もり
forest
Noun
2
私は森を歩くのが好きです。
わたし は もり を あるく の が すき です。
I like to walk in the forest.
その森にはクマが住んでいます。
その もり に は クマ が すんで います。
Bears live in the forest.
トラック
トラック
truck
Noun
2
トラックを運転できますか。
トラック を うんてん できます か。
Can you drive a truck?
私たちはトラックでそのピアノを運びました。
わたし たち は トラック で その ピアノ を はこびました。
We transported the piano on a truck.
レコード
レコード
record
Noun
2
ジャズのレコードをかけました。
ジャズ の レコード を かけました。
I put on a jazz record.
父は古いレコードを集めています。
ちち は ふるい レコード を あつめて います。
My father collects old records.
熱
ねつ
heat, fever
Noun
2
昨日の夜、熱が出ました。
きのう の よる、ねつ が でました。
I had a fever last night.
熱があるのでお医者さんに行った。
ねつ が ある ので おいしゃさん に いった。
I went to the doctor because I had a fever.
ページ
ページ
page
Noun
2
教科書の36ページを開いてください。
きょうかしょ の 36 ページ を ひらいて ください。
Please open your textbooks to page 36.
5ページの最初を見てください。
5 ページ の さいしょ を みて ください。
Please look at the beginning of page 5.
踊る
おどる
dance
Verb
2
彼女はクラブで踊るのが好きです。
かのじょ は クラブ で おどる の が すき です。
She likes to dance at a club.
若者が道で踊っている。
わかもの が みち で おどって いる。
Young people are dancing on the street.
長さ
ながさ
length
Noun
2
このケーブルの長さは1メートルです。
この ケーブル の ながさ は 1 メートル です。
The length of this cable is one meter.
今日は昼と夜の長さが同じです。
きょう は ひる と よる の ながさ が おなじ です。
Today, day and night are the same length.
厚さ
あつさ
thickness
Noun
2
私は板の厚さを測った。
わたし は いた の あつさ を はかった。
I measured the thickness of the board.
この部屋は壁の厚さが十分ではありません。
この へや は かべ の あつさ が じゅうぶん で は ありません。
The walls are not thick enough (the thickness is not enough).
秘密
ひみつ
secret, privacy
Adjectival Noun
2
これは秘密です。
これ は ひみつ です。
This is a secret.
彼はいつも秘密を守りません。
かれ は いつも ひみつ を まもりません。
He never keeps secrets.