氏名
しめい
full name
Noun
2
ここに住所と氏名を書いてください。
ここ に じゅうしょ と しめい を かいて ください。
Please write your full name and address here.
このリストには、お客様の住所、氏名、電話番号が書いてある。
この リスト に は、おきゃくさま の じゅうしょ、しめい、でんわ ばんごう が かいて ある。
This list includes customers' addresses, full names and telephone numbers.
今夜
こんや
tonight, this evening
Noun
2
今夜は月がとてもきれいです。
こんや は つき が とても きれい です。
The moon is very beautiful tonight.
今夜は星がよく見えます。
こんや は ほし が よく みえます。
You can see the stars clearly tonight.
夜中
よなか
midnight
Noun
2
夜中に電話がありました。
よなか に でんわ が ありました。
I got a phone call in the middle of the night.
昨日は夜中まで起きていました。
きのう は よなか まで おきて いました。
I stayed up until midnight yesterday.
来週
らいしゅう
next week
Noun
2
続きは来週やりましょう。
つづき は らいしゅう やりましょう。
We'll continue this next week.
私は来週、すごく忙しいです。
わたし は らいしゅう、すごく いそがしい です。
I'll be very busy next week.
誰か
だれか
someone
Pronoun
2
誰かに聞いてみてください。
だれ か に きいて みて ください。
Please ask someone.
すみません、誰か来てください。
すみません、だれ か きて ください。
Excuse me, someone, please come.
何
なん
what (used with t, d, n consonants and counters)
Interrogative
2
質問は何ですか。
しつもん は なん です か。
What's your question?
あれは何ですか。
あれ は なん です か。
What's that?
今朝
けさ
this morning
Noun
2
今朝テレビでそのニュースを知りました。
けさ テレビ で その ニュース を しりました。
I heard that news on TV this morning.
今朝は早く家を出ました。
けさ は はやく いえ を でました。
I left the house early this morning.
寿司
すし
sushi
Noun
2
彼女は寿司を初めて食べました。
かのじょ は すし を はじめて たべました。
She ate sushi for the first time.
昼食に寿司を食べました。
ちゅうしょく に すし を たべました。
I ate sushi for lunch.
履く
はく
put on (shoes), wear (pants, skirt)
Verb
2
彼女はブーツを履いています。
かのじょ は ブーツ を はいて います。
She's wearing boots.
彼女は茶色の靴を履いています。
かのじょ は ちゃいろ の くつ を はいて います。
She's wearing brown shoes.
おじさん
おじさん
uncle
Noun
2
昨日おじさんに会いました。
きのう おじさん に あいました。
I met my uncle yesterday.
おじさんがクリスマスプレゼントをくれました。
おじさん が クリスマス プレゼント を くれました。
My uncle gave me a Christmas present.
おばさん
おばさん
aunt
Noun
2
おばさん一家が遊びに来ました。
おばさん いっか が あそび に きました。
My aunt and her family came to visit me.
私のおばさんはお祖母ちゃんと住んでいます。
わたし の おばさん は おばあちゃん と すんで います。
My aunt lives with my grandmother.
お祖母さん
おばあさん
grandmother (colloquial), elderly woman
Noun
2
彼女はお祖母さんと住んでいる。
かのじょ は おばあさん と すんで いる。
She lives with her grandma.
あのお祖母さんは今、80歳です。
あの おばあさん は いま、80 さい です。
That elderly woman is 80 years old now.
いとこ
いとこ
cousin
Noun
2
いとこと私は同じ年です。
いとこ と わたし は おなじ とし です。
My cousin and I are the same age.
来週、いとこがうちに泊まりに来ます。
らいしゅう、いとこ が うち に とまり に きます。
Next week, my cousin will come to stay over.
辞書
じしょ
dictionary (category)
Noun
2
彼女は辞書をよく使います。
かのじょ は じしょ を よく つかいます。
She often uses a dictionary.
この単語の意味を辞書で調べましょう。
この たんご の いみ を じしょ で しらべましょう。
Let's look up the meaning of this word in the dictionary.
朝ご飯
あさごはん
breakfast (colloquial)
Noun
2
7時に朝ご飯を食べました。
7 じ に あさ ごはん を たべました。
I ate breakfast at seven o'clock.
今、朝ご飯を作っています。
いま、あさ ごはん を つくって います。
I'm making breakfast now.
白
しろ
white color
Noun
2
白は雪の色です。
しろ は ゆき の いろ です。
White is the color of snow.
赤ワインと白ワイン、どちらが好きですか。
あか ワイン と しろ ワイン、どちら が すき です か。
Which do you prefer, red wine or white wine?
どっち
どっち
which (casual)
Interrogative
2
どっちの色が好きですか。
どっち の いろ が すき です か。
Which color do you like?
お寿司とラーメン、どっちがいい？
おすし と ラーメン、どっち が いい？
Which would you like, sushi or ramen?
そっち
そっち
there (casual)
Pronoun
2
そっちが私の部屋です。
そっち が わたし の へや です。
That's my room over there.
辞書はそっちのかばんに入っています。
じしょ は そっち の かばん に はいって います。
The dictionary is in the bag there.
明日
あした
tomorrow (colloquial)
Noun
2
では、また明日。
では、また あした。
See you tomorrow.
明日は理科のテストです。
あした は りか の テスト です。
I have a science test tomorrow.
明後日
あさって
day after tomorrow (colloquial)
Noun
2
明後日は休日です。
あさって は きゅうじつ です。
The day after tomorrow's a holiday.
明後日は友達と海に行きます。
あさって は ともだち と うみ に いきます。
I'll go to the beach with my friends the day after tomorrow.
一昨日
おととい
the day before yesterday (colloquial)
Noun
2
一昨日彼から電話がありました。
おととい かれ から でんわ が ありました。
I got a phone call from him the day before yesterday.
一昨日から風邪で仕事を休んでいます。
おととい から かぜ で しごと を やすんで います。
I've been absent from work since the day before yesterday because of a cold.
庭
にわ
garden, yard
Noun
2
庭に白いネコがいます。
にわ に しろい ネコ が います。
There's a white cat in the garden.
庭には2羽にわとりがいます。
にわ に は 2 わ にわとり が います。
There are two chickens in the garden. (Japanese word play)
左側
ひだりがわ
left side
Noun
2
画面の左側を見てください。
がめん の ひだりがわ を みて ください。
Please look at the left side of the screen.
日本では車は道の左側を走ります。
にほん で は くるま は みち の ひだりがわ を はしります。
In Japan cars run on the left side of the road.
右側
みぎがわ
right side
Noun
2
彼女はいつも私の右側を歩きます。
かのじょ は いつも わたし の みぎがわ を あるきます。
She always walks on my right.
日本では人は道の右側を歩きます。
にほん で は ひと は みち の みぎ がわ を あるきます。
In Japan people walk on the right side of the road.
指
ゆび
finger, toe
Noun
2
彼は指が太い。
かれ は ゆび が ふとい。
His fingers are big.
彼女は指が細いですね。
かのじょ は ゆび が ほそい です ね。
Her fingers are thin.
眼鏡
めがね
glasses
Noun
2
彼は眼鏡をかけています。
かれ は めがね を かけて います。
He's wearing glasses.
私の眼鏡を見ませんでしたか。
わたし の めがね を みません でした か。
Have you seen my glasses?
鞄
かばん
bag, handbag
Noun
2
その黒い鞄は僕のです。
その くろい かばん は ぼく の です。
The black briefcase is mine.
これはあなたの鞄ですか。
これ は あなた の かばん です か。
Is this your bag?
あっち
あっち
other side, over there (casual)
Pronoun
2
郵便局はあっちです。
ゆうびんきょく は あっち です。
The post office is that way.
あっちの方が人が少ないですよ。
あっち の ほう が ひと が すくない です よ。
There are fewer people over there.
大人しい
おとなしい
gentle, quiet
Adjective
2
私の彼女はとても大人しいです。
わたし の かのじょ は とても おとなしい です。
My girlfriend's very quiet.
うちの娘は子供の時は大人しかった。
うち の むすめ は こども の とき は おとなしかった。
My daughter was quiet when she was a child.
下手
へた
bad at, unskilled
Adjectival Noun
2
私は歌が下手だ。
わたし は うた が へた だ。
I'm a terrible singer.
私は字がすごく下手だ。
わたし は じ が すごく へた だ。
My handwriting is very bad.
厳しい
きびしい
strict, severe
Adjective
2
私の上司はとても厳しい。
わたし の じょうし は とても きびしい。
My boss is very strict.
今年の夏は暑さが厳しい。
ことし の なつ は あつさ が きびしい。
The heat this summer is overbearing.
一人で
ひとりで
by oneself, alone
Adverb
2
今日は一人で映画を見ます。
きょう は ひとり で えいが を みます。
I'm going to see a movie alone today.
私は一人でいるのが好きです。
わたし は ひとり で いる の が すき です。
I like to be alone.
答え
こたえ
answer, solution
Noun
2
彼はその問題の答えが分からない。
かれ は その もんだい の こたえ が わからない。
He doesn't know the answer to the problem.
答えが違います。
こたえ が ちがいます。
The answer is wrong.
この頃
このごろ
these days, recently
Noun
2
この頃、よく肩が凝る。
このごろ、よく かた が こる。
These days I often get stiff shoulders.
彼女、この頃きれいになりましたよね。
かのじょ、このごろ きれい に なりました よ ね。
She's become beautiful recently.
残念
ざんねん
regretful, disappointing
Adjectival Noun
2
その試合は残念な結果になった。
その しあい は ざんねんな けっか に なった。
The result of the game was disappointing.
彼に会えなくて残念です。
かれ に あえなくて ざんねん です。
It's too bad that I didn't get to see him.
仕舞う
しまう
put away, put in
Verb
2
彼女は大切な書類を机に仕舞った。
かのじょ は たいせつな しょるい を つくえ に しまった。
She put the important documents in her desk.
財布をポケットに仕舞った。
さいふ を ポケット に しまった。
I put my wallet in my pocket.
心配
しんぱい
anxiety, worry
Verbal Noun
2
明日のプレゼンテーションが心配だ。
あす の プレゼンテーション が しんぱい だ。
I'm worried about tomorrow's presentation.
心配してくれてありがとう。
しんぱい して くれて ありがとう。
Thank you for worrying about me.
外
そと
outside, open air
Noun
2
外は暑いよ。
そと は あつい よ。
It's hot outside.
外は真っ暗です。
そと は まっくら です。
It's pitch-dark outside.
大切
たいせつ
important, valuable
Adjectival Noun
2
これは母が大切にしていた指輪です。
これ は はは が たいせつ に して いた ゆびわ です。
This is a ring that meant a lot to my mother.
この学校では一人一人の生徒を大切にしています。
この がっこう で は ひとり ひとり の せいと を たいせつ に して います。
Each individual student is valued in this school.
ちょうど
ちょうど
just, exactly
Adverb
2
値段はちょうど3万円です。
ねだん は ちょうど 3 まん えん です。
The price is exactly 30,000 yen.
時計を見たらちょうど3時だった。
とけい を みたら ちょうど 3 じ だった。
It was exactly three when I looked at the clock.
助ける
たすける
help, save
Verb
2
彼女は病気の犬を助けた。
かのじょ は びょうき の いぬ を たすけた。
She saved a sick dog.
姉はいつも私を助けてくれる。
あね は いつも わたし を たすけて くれる。
My older sister always helps me.
勤める
つとめる
serve, hold a job
Verb
2
私は銀行に勤めています。
わたし は ぎんこう に つとめて います。
I work at a bank.
彼は小さな会社に勤めています。
かれ は ちいさな かいしゃ に つとめて います。
He's working for a small business firm.
連れていく
つれていく
take along, bring along (a person)
Verb
2
私も連れていってください。
わたし も つれて いって ください。
Please take me along.
昨日、息子を病院に連れていった。
きのう、むすこ を びょういん に つれて いった。
Yesterday, I took my son to the hospital.
丈夫
じょうぶ
healthy, sturdy
Adjectival Noun
2
祖母は体が丈夫だ。
そぼ は からだ が じょうぶ だ。
My grandmother is physically strong.
私の歯は丈夫です。
わたし の は は じょうぶ です。
My teeth are strong.
賑やか
にぎやか
lively, exciting
Adjectival Noun
2
浅草は賑やかな街です。
あさくさ は にぎやかな まち です。
Asakusa is a lively district.
ここはいつも賑やかです。
ここ は いつも にぎやか です。
It's always lively here.
眠い
ねむい
sleepy
Adjective
2
今日はとても眠いです。
きょう は とても ねむい です。
I'm very sleepy today.
今日は午後、すごく眠かった。
きょう は ごご、すごく ねむかった。
Today I was very sleepy in the afternoon.
山
やま
mountain
Noun
2
山の空気はきれいだ。
やま の くうき は きれい だ。
The mountain air is clean.
今日は山がはっきり見える。
きょう は やま が はっきり みえる。
You can see the mountains clearly today.
橋
はし
bridge
Noun
2
あの橋は日本で一番長い。
あの はし は にほん で いちばん ながい。
That bridge is the longest in Japan.
私たちは歩いて橋を渡った。
わたし たち は あるいて はし を わたった。
We walked over the bridge.
止まる
とまる
come to a stop, cease
Verb
2
今朝、事故で電車が止まりました。
けさ、じこ で でんしゃ が とまりました。
The train stopped this morning due to an accident.
目の前にタクシーが止まった。
め の まえ に タクシー が とまった。
A taxi stopped right in front of me.
降る
ふる
fall, come down (rain, snow, etc.)
Verb
2
明日は雨が降るでしょう。
あす は あめ が ふる でしょう。
It will rain tomorrow.
雨が降っています。
あめ が ふって います。
It's raining.
本当
ほんとう
reality, genuine
Noun
2
その話は本当ですか。
その はなし は ほんとう です か。
Is the story real?
本当は私は彼女が好きです。
ほんとう は わたし は かのじょ が すき です。
Actually, I like her.
町
まち
town
Noun
2
ここは小さな町です。
ここ は ちいさな まち です。
This is a small town.
これがこの町で一番高いビルです。
これ が この まち で いちばん たかい ビル です。
This is the tallest building in this town.
お菓子
おかし
sweets, snacks
Noun
2
お母さんと一緒にお菓子を作りました。
おかあさん と いっしょ に おかし を つくりました。
I made sweets with my mother.
みんなにお菓子をあげましょう。
みんな に おかし を あげましょう。
Let's give everyone some sweets.
緩い
ゆるい
slack, loose
Adjective
2
このズボンは緩いです。
この ズボン は ゆるい です。
These trousers are loose.
この靴は少し緩いです。
この くつ は すこし ゆるい です。
These shoes are little loose.
良い
よい
good (formal/written form)
Adjective
2
彼は良い人です。
かれ は よい ひと です 。
He's a good person.
良い家を選ぶのは難しい。
よい いえ を えらぶ の は むずかしい。
It's difficult to choose a good house.
ようこそ
ようこそ
welcome (greeting)
Adverb
2
日本へようこそ。
にっぽん へ ようこそ。
Welcome to Japan.
ようこそ夢の国へ。
ようこそ ゆめ の くに へ。
Welcome to the dream land!
お土産
おみやげ
souvenir (polite)
Noun
2
父はお土産にお菓子を買ってきた。
ちち は おみやげ に おかし を かって きた。
My father bought some sweets as a souvenir.
友達にイギリスのお土産をもらいました。
ともだち に イギリス の おみやげ を もらいました。
I got a souvenir from England from my friend.
両親
りょうしん
parents
Noun
2
私の両親は大阪に住んでいます。
わたし の りょうしん は おおさか に すんで います。
My parents live in Osaka.
夏に両親と京都に行きました。
なつ に りょうしん と きょうと に いきました。
I went to Kyoto with my parents in the summer.
ウェーター
ウェーター
waiter
Noun
2
ウェーターが水を運んできました。
ウェーター が みず を はこんで きました。
The waiter brought some water.
私はウェーターをしています。
わたし は ウェーター を して います。
I'm working as a waiter.
ウェートレス
ウェートレス
waitress
Noun
2
ウェートレスを呼んだ。
ウェートレス を よんだ。
I called the waitress.
このカフェにはウェートレスが一人しかいない。
この カフェ に は ウェートレス が ひとり しか いない。
There is only one waitress in this cafe.
絶対に
ぜったいに
absolutely, definitely
Adverb
2
絶対に駄目です。
ぜったい に だめ です。
Absolutely not.
明日は絶対に仕事を休まないでください。
あした は ぜったい に しごと を やすまないで ください。
Please don't be absent from work tomorrow for sure.
ごちそう
ごちそう
feast, treat
Noun
2
テーブルの上にごちそうが並んでいる。
テーブル の うえ に ごちそう が ならんで いる。
There are some delicious treats lined up on the table.
今日は妻がごちそうを作ってくれた。
きょう は つま が ごちそう を つくって くれた。
Today my wife cooked a feast.
フォーク
フォーク
fork
Noun
2
フォークをもらえますか。
フォーク を もらえます か。
May I have a fork?
ケーキを食べるのにフォークが要ります。
ケーキ を たべる の に フォーク が いります。
I need a fork to eat the cake.
スプーン
スプーン
spoon
Noun
2
カレーライスはスプーンで食べます。
カレーライス は スプーン で たべます。
You eat curry and rice with a spoon.
赤ちゃんがスプーンでご飯を食べている。
あかちゃん が スプーン で ごはん を たべて いる。
The baby is eating with a spoon.
瓶
びん
bottle
Noun
2
瓶ビールを注文した。
びん ビール を ちゅうもん した。
I ordered a bottle of beer.
瓶はリサイクルに出します。
びん は リサイクル に だします。
Bottles should be taken out for recycling.
付く
つく
be on, be switched on
Verb
2
部屋の電気が付いています。
へや の でんき が ついて います。
The room light is on.
電気が付いたままですよ。
でんき が ついた まま です よ。
The light is still on.
醤油
しょうゆ
soy sauce
Noun
2
もう少し醤油を足してください。
もう すこし しょうゆ を たして ください。
Please add a little more soy sauce.
寿司には醤油をつけます。
すし に は しょうゆ を つけます。
We put soy sauce on sushi.
茶碗
ちゃわん
rice bowl
Noun
2
茶碗にご飯をよそいました。
ちゃわん に ごはん を よそいました 。
I put some rice into the rice bowl.
私は毎晩、茶碗に２杯ご飯を食べます。
わたし は まいばん、ちゃわん に ２ はい ごはん を たべます。
I eat two bowls of rice every night.
決める
きめる
decide, agree upon
Verb
2
帰国することに決めました。
きこく する こと に きめました。
I've decided to go back to my country.
私は彼女との結婚を決めた。
わたし は かのじょ と の けっこん を きめた。
I decided to marry her.
感じる
かんじる
feel, sense
Verb
2
膝に痛みを感じます。
ひざ に いたみ を かんじます。
I feel a pain in my knee.
彼はその仕事に大きなプレッシャーを感じています。
かれ は その しごと に おおきな プレッシャー を かんじて います。
He feels under a lot of pressure at work.
生きる
いきる
live (one's life)
Verb
2
皆一生懸命生きている。
みな いっしょうけんめい いきて いる。
They're all doing the best they can to live their life.
このカメは30年生きている。
この カメ は 30 ねん いきて いる。
This turtle has lived for 30 years.
動かす
うごかす
move (something)
Verb
2
部屋の家具を動かしました。
へや の かぐ を うごかしました。
I moved the furniture in the room.
少し体を動かしたい。
すこし からだ を うごかしたい。
I want to move my body a little.
壊れる
こわれる
break, break down
Verb
2
会社のパソコンが壊れた。
かいしゃ の パソコン が こわれた。
The company computer broke down.
カメラが壊れた。
カメラ が こわれた。
My camera broke.
復習
ふくしゅう
review
Verbal Noun
2
昨日の復習をしましたか。
きのう の ふくしゅう を しました か。
Did you review yesterday's lesson?
まず、先週の復習から始めましょう。
まず、せんしゅう の ふくしゅう から はじめましょう。
First, let's start with the review of last week.
眉
まゆ
eyebrow
Noun
2
彼は眉が濃いね。
かれ は まゆ が こい ね。
He has thick eyebrows.
眉を少し細くしました。
まゆ を すこし ほそく しました。
I've made my eyebrows a little thinner.
客
きゃく
visitor, customer
Noun
2
その店は若い客が多いです。
その みせ は わかい きゃく が おおい です。
That shop has a lot of young customers.
今日、うちにお客様が来ます。
きょう、うち に おきゃくさま が きます。
Today a visitor is coming to our home.
机
つくえ
desk
Noun
2
新しい机を買ってもらいました。
あたらしい つくえ を かって もらいました。
They bought me a new desk.
財布は机の下にあった。
さいふ は つくえ の した に あった。
My purse was under the desk.
風呂
ふろ
bath
Noun
2
父は今お風呂に入っています。
ちち は いま おふろ に はいって います。
My father's taking a bath right now.
お風呂のお湯が一杯です。
おふろ の おゆ が いっぱい です。
The bath is filled with hot water.
湯
ゆ
hot water
Noun
2
お風呂のお湯が一杯です。
おふろ の おゆ が いっぱい です。
The bath is filled with hot water.
カップラーメンにお湯を入れてください。
カップラーメン に おゆ を いれて ください。
Please pour hot water into the instant ramen.
ぬるい
ぬるい
tepid, lukewarm
Adjective
2
風呂がぬるかった。
ふろ が ぬるかった。
The bath was lukewarm.
ぬるいココアは美味しくない。
ぬるい ココア は おいしく ない。
Lukewarm cocoa is not good.
風邪薬
かぜぐすり
cold medicine
Noun
2
この風邪薬を飲みなさい。
この かぜ ぐすり を のみなさい。
Take this cold medicine.
昨日は風邪薬を飲んですぐ寝ました。
きのう は かぜ ぐすり を のんで すぐ ねました。
Yesterday I went to bed right after I took cold medicine.
靴下
くつした
socks
Noun
2
この靴下は3足で1000円です。
この くつした は 3 そく で 1000 えん です。
These socks are 1,000 yen for 3 pairs.
靴下に穴が開いている。
くつした に あな が あいて いる。
There are holes in my socks.
たばこ
たばこ
tobacco, cigarette
Noun
2
彼はたばこを吸いません。
かれ は たばこ を すいません。
He doesn't smoke.
たばこは体に悪い。
たばこ は からだ に わるい。
Cigarettes are bad for your health.
アイスコーヒー
アイスコーヒー
iced coffee
Noun
2
アイスコーヒーをください。
アイス コーヒー を ください。
I'll have an iced coffee please.
アイスコーヒーにミルクをたくさん入れてください。
アイス コーヒー に ミルク を たくさん いれて ください。
Please put a lot of milk in my iced coffee.
天ぷら
てんぷら
Japanese deep-fried food
Noun
2
私はえびの天ぷらが好きです。
わたし は えび の てんぷら が すき です。
I like shrimp tempura.
夕飯にナスの天ぷらを食べました。
ゆうはん に ナス の てんぷら を たべました。
I ate eggplant tempura for dinner.
肉
にく
flesh, meat
Noun
2
昨日の夜は肉をたくさん食べました。
きのう の よる は にく を たくさん たべました。
I ate a lot of meat last night.
肉と魚とどちらが好きですか。
にく と さかな と どちら が すき です か。
Which do you prefer, meat or fish?
昨夜
ゆうべ
last night, last evening (colloquial)
Noun
2
昨夜、流れ星を見ました。
ゆうべ、ながれぼし を みました。
I saw a shooting star last night.
昨夜は涼しかったので、走りに行きました。
ゆうべ は すずしかった ので、はしり に いきました。
It was cool out last night, so I went running.
流行る
はやる
be in fashion, be popular
Verb
2
去年はスニーカーが流行りました。
きょねん は スニーカー が はやりました。
Sneakers were popular last year.
今、大きなサングラスが流行っている。
いま、おおきな サングラス が はやって いる。
Now, big sunglasses are in fashion.
連れてくる
つれてくる
bring (a person)
Verb
2
息子が友達を連れてきました。
むすこ が ともだち を つれて きました。
My son brought a friend.
今日、娘が初めて家に彼氏を連れてくる。
きょう、むすめ が はじめて いえ に かれし を つれて くる。
Today my daughter is bringing her boyfriend to our home for the first time.
方
かた
person (polite form)
Noun
2
次の方、どうぞ。
つぎ の かた、どうぞ。
Next please.
質問のある方はどうぞ。
しつもん の ある かた は どうぞ。
Those who have questions, please feel free to ask.
零
れい
zero
Noun
2
今ちょうど零時です。
いま ちょうど れい じ です。
It's exactly midnight now.
日本語のテストで零点を取った。
にほんご の テスト で れい てん を とった。
I got a zero on the Japanese test.
雲
くも
cloud
Noun
2
今日は雲が多い。
きょう は くも が おおい。
It's cloudy today.
あの雲は鳥みたいだ。
あの くも は とり みたい だ。
That cloud looks like a bird.
空
そら
sky
Noun
2
空の写真を撮るのが好きです。
そら の しゃしん を とる の が すき です。
I like to take photographs of the sky.
東の空が暗いです。
ひがし の そら が くらい です。
The eastern sky is dark.
人気
にんき
popularity
Noun
2
このバンドはとても人気があるよ。
この バンド は とても にんき が ある よ。
That band is very popular.
あの店は若い人たちに人気です。
あの みせ は わかい ひと たち に にんき です。
That shop is popular among young people.
兄さん
にいさん
(one's own) older brother (polite)
Noun
2
兄さん、おめでとう。
にいさん、おめでとう。
Congratulations, big brother.
兄さん、友達から電話だよ。
にいさん、ともだち から でんわ だ よ。
Big brother, you've got a phone call from your friend.
姉さん
ねえさん
(one's own) older sister (polite)
Noun
2
姉さん、ごめんね。
ねえさん、ごめん ね。
I'm sorry sis.
今日は姉さんが朝ごはんを作った。
きょう は ねえさん が あさ ごはん を つくった。
Today, my older sister made a breakfast.
平成
へいせい
Heisei era
Noun
2
彼女は平成3年生まれです。
かのじょ は へいせい 3 ねん うまれ です。
She was born in Heisei Year 3 (1991).
平成は1989年1月8日に始まった。
へいせい は 1989 ねん いち がつ ようか に はじまった。
Heisei started on January 8, 1989.
毎月
まいつき
every month
Noun
2
私は毎月貯金をしています。
わたし は まいつき ちょきん を して います。
I save money every month.
私は毎月出張があります。
わたし は まいつき しゅっちょう が あります。
I go on a business trip every month.
半日
はんにち
half a day
Noun
2
今日は半日だけ仕事だ。
きょう は はんにち だけ しごと だ。
I'm working only a half-day today.
パソコンを直すのに半日かかりました。
パソコン を なおす の に はんにち かかりました。
It took me half a day to fix my personal computer.
半月
はんつき
half a month
Noun
2
半月前に日本に来ました。
はんつき まえ に にほん に きました。
I came to Japan half a month ago.
私のお祖母ちゃんは半月に一度お医者さんに行きます。
わたし の おばあちゃん は はんつき に いち ど おいしゃさん に いきます。
My grandmother goes to a doctor once in half a month.