なるほど
I see, now I understand

Adverb
なるほど、よく分かりました。

なるほど、よく わかりました。

I see--now I understand well.

なるほど、これなら簡単です。

なるほど、これ なら かんたん です。

I see. It's easier this way.

つまり
in short, that is to say

Adverb
つまり、あなたは何も知らないのですね。

つまり、あなた は なに も しらない の です ね。

So, in short, you don't know anything.

つまり、あなたは今の仕事が好きじゃないんですね。

つまり、あなた は いま の しごと が すき じゃ ない ん です ね。

In short, you don't like your current job, right?

そのまま
as it is, just like that

Adverb
そのままお待ちください。

そのまま おまち ください。

Please hold on.

これはそのまま食べられます。

これ は そのまま たべられます。

You can eat this as it is.

はっきり
clearly

Adverb
今日は山がはっきり見える。

きょう は やま が はっきり みえる。

You can see the mountains clearly today.

あの人はいつも自分の意見をはっきり言う。

あの ひと は いつも じぶん の いけん を はっきり いう。

That person always expresses his opinions clearly.

大変 [たいへん]

awful, hard

Adjectival Noun
大変なことが起こりました。

たいへんな こと が おこりました。

A terrible thing happened.

毎日勉強が大変です。

まいにち べんきょう が たいへん です。

My studies are a lot of work every day.

簡単 [かんたん]

simple, easy

Adjectival Noun
この料理はとても簡単です。

この りょうり は とても かんたん です。

This dish is very easy to make.

このゲームのルールは簡単です。

この ゲーム の ルール は かんたん です。

The rules of this game are easy.

似ている [にている]

look like, resemble

Verb
私は母に似ています。

わたし は はは に にて います。

I resemble my mother.

彼はお兄さんによく似ている。

かれ は おにいさん に よく にて いる。

He looks a lot like his older brother.

驚く [おどろく]

be surprised, be startled

Verb
彼は血を見て驚いた。

かれ は ち を みて おどろいた。

He was surprised when he saw the blood.

風の強さに驚きました。

かぜ の つよさ に おどろきました。

I was surprised by the strength of the wind.

嫌 [いや]

dislike, don't like

Adjectival Noun
私は待つのが嫌だ。

わたし は まつ の が いや だ。

I don't like to wait.

彼は嫌な男だ。

かれ は いやな おとこ だ。

He is an unlikable man.

喧嘩 [けんか]

fight, argument

Verbal Noun
喧嘩はやめて。

けんか は やめて。

Stop fighting.

妹とひどい喧嘩をした。

いもうと と ひどい けんか を した。

I had an awful fight with my little sister.

遅れる [おくれる]

be late

Verb
今朝彼女は学校に遅れました。

けさ かのじょ は がっこう に おくれました。

She was late for school this morning.

飛行機が1時間以上遅れた。

ひこうき が 1 じかん いじょう おくれた。

The plane arrived over an hour late.

にんじん
carrot

Noun
私はにんじんが嫌いだ。

わたし は にんじん が きらい だ。

I hate carrots.

スーパーマーケットでにんじんを買った。

スーパーマーケット で にんじん を かった 。

I bought carrots at the supermarket.

ジャガイモ
potato

Noun
ポテトサラダを作るから、ジャガイモを買ってきて。

ポテト サラダ を つくる から ジャガイモ を かって きて。

I'm going to make a potato salad, so go and buy some potatoes.

私はカレーにジャガイモを入れません。

わたし は カレー に ジャガイモ を いれません。

I don't put potatoes in curry.

ナス
eggplant

Noun
夕飯にナスの天ぷらを食べました。

ゆうはん に ナス の てんぷら を たべました。

I ate eggplant tempura for dinner.

私はナスとひき肉のカレーが大好きだ。

わたし は ナス と ひきにく の カレー が だいすき だ。

I love curry with eggplants and ground meat.

やかん
kettle

Noun
やかんでお湯を沸かしました。

やかん で おゆ を わかしました。

I boiled some water in the kettle.

やかんに水を入れてください。

やかん に みず を いれて ください。

Please put water in the kettle.

話し合う [はなしあう]

discuss, talk over

Verb
私たちはよく話し合いました。

わたし たち は よく はなしあいました。

We often talked to each other.

今日はこれらの問題について話し合います。

きょう は これら の もんだい について はなしあいます。

We will discuss these issues today.

残す [のこす]

leave, leave undone

Verb
彼女はメッセージを残しました。

かのじょ は メッセージ を のこしました。

She left a message.

彼は家族を残してアメリカに行った。

かれ は かぞく を のこして アメリカ に いった。

He left his family behind and went to America.

ごちそうする
treat, host (a meal)

Verb
今日の夕食は私がごちそうします。

きょう の ゆうしょく は わたし が ごちそう します 。

I'll treat you to dinner tonight.

友達が昼ご飯をごちそうしてくれた。

ともだち が ひる ごはん を ごちそう して くれた。

My friend treated me to lunch.

合う [あう]

fit, match

Verb
この靴は私の足に合っている。

この くつ は わたし の あし に あって いる。

These shoes fit me.

焼き鳥はビールに合うな。

やきとり は ビール に あう な。

Yakitori goes well with beer.

当たる [あたる]

(go straight and) hit, strike

Verb
ボールが彼の頭に当たった。

ボール が かれ の あたま に あたった。

The ball went straight to him and hit him on the head.

後ろの人のかばんが私の足に当たっている。

うしろ の ひと の かばん が わたし の あし に あたって いる。

The bag of the person behind me is hitting my leg.

集まる [あつまる]

gather, be collected

Verb
駅前に人が集まっています。

えき まえ に ひと が あつまって います。

There are people gathering in front of the station.

先生の周りに集まってください。

せんせい の まわり に あつまって ください。

Gather around the teacher.

場所 [ばしょ]

place, space

Noun
会社の場所を教えてください。

かいしゃ の ばしょ を おしえて ください。

Please tell me where the office is.

ピクニックにいい場所を知っていますか。

ピクニック に いい ばしょ を しって います か。

Do you know a good place for a picnic?

海 [うみ]

sea, ocean

Noun
海は広くて大きい。

うみ は ひろくて おおきい。

The sea is vast and wide.

ここの海はとても青い。

ここ の うみ は とても あおい。

The sea here is very blue.

少年 [しょうねん]

boy (between 7 and 18 years old)

Noun
少年たちがサッカーをしている。

しょうねん たち が サッカー を して いる。

The boys are playing soccer.

私はあの少年たちを助けたい。

わたし は あの しょうねん たち を たすけたい。

I want to help those boys.

孫 [まご]

grandchild

Noun
昨日、孫が生まれました。

きのう、まご が うまれました。

My grandchild was born yesterday.

彼には孫が8人いる。

かれ に は まご が 8 にん いる。

He has eight grandchildren.

生徒 [せいと]

pupil, student

Noun
このクラスの生徒は30人です。

この クラス の せいと は 30 にん です。

There are 30 students in this class.

この学校では一人一人の生徒を大切にしています。

この がっこう で は ひとり ひとり の せいと を たいせつ に して います。

Each individual student is valued in this school.

高校 [こうこう]

high school (for short)

Noun
妹は高校に通っています。

いもうと は こうこう に かよって います。

My little sister goes to high school.

彼は高校教師だ。

かれ は こうこう きょうし だ。

He's a high school teacher.

年上 [としうえ]

older, senior

Noun
彼は私より年上です。

かれ は わたし より としうえ です。

He's older than me.

彼は年上の女の人が好きだ。

かれ は としうえ の おんな の ひと が すき だ。

He likes women who are older than him.

卒業 [そつぎょう]

graduation

Verbal Noun
私は去年、大学を卒業した。

わたし は きょねん、だいがく を そつぎょう した。

I graduated from university last year.

姉は大学を卒業して、アメリカで働いています。

あね は だいがく を そつぎょう して、アメリカ で はたらいて います。

My older sister graduated from university and is working in the States.

運動 [うんどう]

movement, exercise

Verbal Noun
彼はもっと運動した方がいい。

かれ は もっと うんどう した ほう が いい。

He should exercise more.

私はもっと運動が必要だ。

わたし は もっと うんどう が ひつよう だ。

I need more exercise.

選手 [せんしゅ]

athlete, (sports) player

Noun
彼はプロのサッカー選手だ。

かれ は プロ の サッカー せんしゅ だ。

He's a professional soccer player.

彼らはバスケットの選手です。

かれら は バスケット の せんしゅ です。

They're basketball players.

映画 [えいが]

movie

Noun
彼はよく映画を見ます。

かれ は よく えいが を みます。

He watches movies a lot.

仕事のあと、映画を見た。

しごと の あと、 えいが を みた。

I saw a movie after work.

英語 [えいご]

English

Noun
あなたは英語が話せますか。

あなた は えいご が はなせます か。

Can you speak English?

彼はかなり英語が上手です。

かれ は かなり えいご が じょうず です。

He's pretty good at English.

手紙 [てがみ]

letter

Noun
友人から手紙をもらいました。

ゆうじん から てがみ を もらいました。

I got a letter from my friend.

彼に手紙を書きました。

かれ に てがみ を かきました。

I wrote him a letter.

動物 [どうぶつ]

animal

Noun
私は動物が大好きです。

わたし は どうぶつ が だいすき です。

I love animals.

私はアフリカで動物をたくさん見ました。

わたし は アフリカ で どうぶつ を たくさん みました。

I saw many animals in Africa.

音 [おと]

sound, noise

Noun
雨の音が聞こえる。

あめ の おと が きこえる。

I can hear the sound of rain.

大きな音にびっくりしました。

おおきな おと に びっくり しました。

I was startled by a sudden noise.

海外 [かいがい]

overseas, abroad

Noun
彼は海外での生活が長いです。

かれ は かいがい で の せいかつ が ながい です。

He's lived abroad for a long time.

私は毎年、海外旅行に行きます。

わたし は まいとし、かいがい りょこう に いきます。

I travel abroad every year.

外国人 [がいこくじん]

foreigner

Noun
日本に住む外国人が増えています。

にほん に すむ がいこく じん が ふえて います。

The number of foreigners living in Japan is increasing.

私はシェアハウスで外国人と住んでいます。

わたし は シェア ハウス で がいこく じん と すんで います。

I lived with foreigners in a shared house.

帰国 [きこく]

return to one's country

Verbal Noun
彼は帰国しました。

かれ は きこく しました。

He returned to his country.

帰国することに決めました。

きこく する こと に きめました。

I've decided to go back to my country.

彼ら [かれら]

they

Pronoun
彼らはバスケットの選手です。

かれら は バスケット の せんしゅ です。

They're basketball players.

彼らはよくテニスをしています。

かれら は よく テニス を して います。

They often play tennis.

機械 [きかい]

machine

Noun
新しい機械が壊れた。

あたらしい きかい が こわれた。

The new machine broke.

この機械は何に使うんですか。

この きかい は なに に つかう ん です か。

What do you use this machine for?

基本 [きほん]

basics

Noun
今、ジャズダンスの基本を習っています。

いま、ジャズ ダンス の きほん を ならって います。

We're learning the basics of jazz dance right now.

彼はサッカーの基本を知らない。

かれ は サッカー の きほん を しらない。

He doesn't know the basics of soccer.

今度 [こんど]

this time, next time

Noun
今度はどこに行きたいですか。

こんど は どこ に いきたい です か。

Where do you want to go this time?

今度の休暇にフィリピンに行きます。

こんど の きゅうか に フィリピン に いきます。

I'm going to the Philippines for my next vacation.

最後 [さいご]

last

Noun
今日が夏休み最後の日だ。

きょう が なつやすみ さいご の ひ だ。

Today's the last day of summer vacation.

あなたと会うのは今日が最後です。

あなた と あう の は きょう が さいご です。

Today is the last time I'll see you.

最初 [さいしょ]

first, outset

Noun
5ページの最初を見てください。

5 ページ の さいしょ を みて ください。

Please look at the beginning of page 5.

彼女は最初は大人しかった。

かのじょ は さいしょ は おとなしかった。

She was quiet at first.

準備 [じゅんび]

preparation, arrangement

Verbal Noun
明日の会議の準備をした。

あす の かいぎ の じゅんび を した。

I prepared for tomorrow's meeting.

先生が授業の準備をしています。

せんせい が じゅぎょう の じゅんび を して います。

The teacher is preparing for her class.

進む [すすむ]

advance, move forward

Verb
前に進んでください。

まえ に すすんで ください。

Please move forward.

会議の準備は進んでいますか。

かいぎ の じゅんび は すすんで います か。

Are you making progress on the preparation for the meeting?

直接 [ちょくせつ]

directly

Adverb
彼に直接お願いしなさい。

かれ に ちょくせつ おねがい しなさい。

Ask him directly.

直接会って話したいです。

ちょくせつ あって はなしたい です。

I want to talk to you in person (directly).

特に [とくに]

specially, particularly

Adverb
特に質問はありません。

とくに しつもん は ありません。

I don't have any particular questions.

私は特にドイツのビールが好きです。

わたし は とくに ドイツ の ビール が すき です。

I particularly like German beer.

届く [とどく]

reach, be received

Verb
昨日、父から手紙が届いた。

きのう、ちち から てがみ が とどいた。

I got a letter from my father yesterday.

さっき郵便が届きました。

さっき ゆうびん が とどきました。

The mail has just arrived.

なぜ
why

Interrogative
なぜ来なかったの？

なぜ こなかった の？

Why didn't you come?

なぜ昨日、学校を休んだんですか。

なぜ きのう、がっこう を やすんだ ん です か。

Why were you absent from school yesterday?

並ぶ [ならぶ]

line up, be parallel

Verb
ここに並んでください。

ここ に ならんで ください。

Please line up here.

テーブルの上にごちそうが並んでいる。

テーブル の うえ に ごちそう が ならんで いる 。

There are some delicious treats lined up on the table.

運ぶ [はこぶ]

carry, transport

Verb
いすを2階に運んでください。

いす を 2 かい に はこんで ください。

Please carry the chair to the second floor.

ウェーターが水を運んできました。

ウェーター が みず を はこんで きました。

The waiter brought some water.

直す [なおす]

repair, fix

Verb
私がそれを直しました。

わたし が それ を なおしました。

I mended it.

私は自分でパソコンを直した。

わたし は じぶん で パソコン を なおした。

I fixed my computer myself.

反対 [はんたい]

oppose, object

Verbal Noun
私は反対です。

わたし は はんたい です。

I'm against it.

両親が私の結婚に反対している。

りょうしん が わたし の けっこん に はんたい して いる。

My parents are against my marriage.

場合 [ばあい]

situation, case

Noun
分からない場合は私に聞いてください。

わからない ばあい は わたし に きいて ください。

Please ask me if you don't understand.

雨の場合は、教室で授業をします。

あめ の ばあい は、きょうしつ で じゅぎょう を します。

In case of rain, we will have class in the classroom.

詳しい [くわしい]

detailed, have detailed knowledge

Adjective
もっと詳しく説明してください。

もっと くわしく せつめい して ください。

Please explain it in greater detail.

彼はコンピューターに詳しい。

かれ は コンピューター に くわしい。

He is very familiar with computer.

いたずら
mischief, prank

Verbal Noun
その子はいたずらが大好きだ。

その こ は いたずら が だいすき だ。

That kid loves playing tricks.

いたずらは止めなさい。

いたずら は やめなさい。

Stop playing pranks.

お祝い [おいわい]

celebration

Verbal Noun
彼の就職のお祝いをしよう。

かれ の しゅうしょく の おいわい を しよう。

Let's celebrate his new employment.

家族みんなで弟の卒業をお祝いしました。

かぞく みんな で おとうと の そつぎょう を おいわい しました。

My family celebrated my younger brother's graduation.

くし
comb

Noun
彼はくしで髪をとかした。

かれ は くし で かみ を とかした。

He combed his hair.

このくしはお祖母ちゃんからもらいました。

この くし は おばあちゃん から もらいました。

I got this comb from my grandmother.

こぼれる
spill, overflow

Verb
彼女の目から涙がこぼれた。

かのじょ の め から なみだ が こぼれた。

Tears rolled down from her eyes.

大変だ、バスタブからお湯がこぼれてる！

たいへん だ、バスタブ から おゆ が こぼれてる！

Oh no! The bathtub is overflowing with hot water.

伝える [つたえる]

convey, transmit

Verb
みんなにこのことを伝えてください。

みんな に この こと を つたえて ください。

Please tell everyone about this matter.

お母さんによろしくお伝えください。

おかあさん に よろしく おつたえ ください。

Please say hello to your mother.

膝 [ひざ]

knee

Noun
スキーで膝を怪我しました。

スキー で ひざ を けが しました 。

I injured my knee while skiing.

膝に痛みを感じます。

ひざ に いたみ を かんじます。

I feel a pain in my knee.

肘 [ひじ]

elbow

Noun
彼は肘に怪我をした。

かれ は ひじ に けが を した。

He injured his elbow.

机に肘を付くのは止めなさい。

つくえ に ひじ を つく の は やめなさい。

Don't put your elbows on the desk.

枕 [まくら]

pillow

Noun
私は低い枕が好きです。

わたし は ひくい まくら が すき です。

I like thin pillows.

この枕は低すぎる。

この まくら は ひく すぎる。

This pillow is too low.

建物 [たてもの]

building, structure

Noun
これは日本一古い建物です。

これ は にほん いち ふるい たてもの です。

This is the oldest building in Japan.

あの大きい建物は何ですか。

あの おおきい たてもの は なん です か。

What's that big building?

道路 [どうろ]

road

Noun
この道路は3年前にできました。

この どうろ は 3 ねん まえ に できました。

This road was completed three years ago.

道路で遊ばないでください。

どうろ で あそばないで ください。

Don't play on the road.

四つ角 [よつかど]

intersection

Noun
あそこの四つ角を左に曲がってください。

あそこ の よつかど を ひだり に まがって ください。

Please turn left at that crossroad up there.

郵便局はあの四つ角にあります。

ゆうびんきょく は あの よつかど に あります。

The post office is located at that intersection.

曲がり角 [まがりかど]

corner (to turn)

Noun
ポストはそこの曲がり角にあります。

ポスト は そこ の まがりかど に あります。

There's a post box on that corner.

そこの曲がり角で事故があった。

そこ の まがりかど で じこ が あった。

There was an accident at the corner there.

警察 [けいさつ]

police

Noun
警察を呼んでください。

けいさつ を よんで ください。

Call the police.

事故だ！誰か警察に電話して！

じこ だ！だれ か けいさつ に でんわ して！

Accident! Somebody, please call the police!

空気 [くうき]

air, atmosphere

Noun
ここは空気がきれいです。

ここ は くうき が きれい です。

The air is clean here.

山の空気はきれいだ。

やま の くうき は きれい だ。

The mountain air is clean.

スポーツ
sport

Noun
あなたは何かスポーツをしていますか。

あなた は なに か スポーツ を して います か。

Do you play any sports?

私はスポーツは何もしません。

わたし は スポーツ は なに も しません。

I don't play any sports.

チャンス
chance

Noun
これは素晴らしいチャンスだ。

これ は すばらしい チャンス だ。

This is a great chance.

こんなチャンスは二度とありませんよ。

こんな チャンス は に ど と ありません よ。

You won't have such a chance again.

クリーニング
dry cleaning

Verbal Noun
スーツをクリーニングに出しました。

スーツ を クリーニング に だしました。

I sent the suit to the cleaners.

このシャツはクリーニングに出せません。

この シャツ は クリーニング に だせません。

You cannot take this shirt to the dry cleaners.

サービス
service

Verbal Noun
この店はサービスがいい。

この みせ は サービス が いい。

The service in this restaurant is good.

このコーヒーはサービスです。

この コーヒー は サービス です。

This coffee is complimentary.

グループ
group

Noun
店に学生のグループが来た。

みせ に がくせい の グループ が きた。

A group of students came to the shop.

そのグループのメンバーは全部で七人だ。

その グループ の メンバー は ぜんぶ で しち にん だ。

In total, there are seven members in the group.

自宅 [じたく]

one's house, one's home

Noun
自宅に電話をください。

じたく に でんわ を ください。

Please call me at home.

ご自宅はどちらですか。

ごじたく は どちら です か。

Where is your house?

家庭 [かてい]

home, family

Noun
彼は家庭を大切にしている。

かれ は かてい を たいせつ に して いる。

Family is important to him.

家庭と仕事、どちらも大切だ。

かてい と しごと、どちら も たいせつ だ。

My family and work are both important.

期間 [きかん]

term, period

Noun
テスト期間は10日から15日までだ。

テスト きかん は とおか から 15 にち まで だ。

The exam period is from the 10th to the 15th.

今、あのお店はセール期間中だ。

いま、あの おみせ は セール きかん ちゅう だ。

That store is currently having a sales period.

年度 [ねんど]

year, school year

Noun
売り上げは年度によって違います。

うりあげ は ねんど に よって ちがいます。

Sales differ in each fiscal year.

明日から新年度が始まります。

あした から しん ねんど が はじまります。

A new year starts tomorrow.

経験 [けいけん]

experience, knowledge or skill gained

Verbal Noun
今日の試合はいい経験になりました。

きょう の しあい は いい けいけん に なりました。

Today's game was a good experience.

この経験はあなたにとってプラスになるでしょう。

この けいけん は あなた にとって プラス に なる でしょう。

This experience will be a good thing for you.

安全 [あんぜん]

safety, security

Adjectival Noun
安全が第一です。

あんぜん が だいいち です。

Safety comes first.

安全のため、シートベルトを締めてください。

あんぜん の ため、シートベルト を しめて ください。

For your safety, please fasten your seatbelt.

危険 [きけん]

danger, dangerous

Adjectival Noun
その地域は今、危険だ。

その ちいき は いま、きけん だ。

That region is dangerous now.

それはとても危険な手術です。

それ は とても きけんな しゅじゅつ です。

It's a very dangerous surgery.

注意 [ちゅうい]

attention, care

Verbal Noun
車に注意してください。

くるま に ちゅうい して ください。

Please watch out for cars.

この道を走る時は注意が必要だ。

この みち を はしる とき は ちゅうい が ひつよう だ。

You need to pay attention when you drive on this road.

成功 [せいこう]

success

Verbal Noun
ついに実験が成功した。

ついに じっけん が せいこう した。

The experiment finally succeeded.

そのイベントは大成功でした。

その イベント は だい せいこう でした。

The event was very successful.

努力 [どりょく]

endeavor, effort

Verbal Noun
もっと努力しよう。

もっと どりょく しよう。

Let's try harder.

あなたはもっと努力が必要です。

あなた は もっと どりょく が ひつよう です。

You need to work harder.

説明 [せつめい]

explanation, description

Verbal Noun
この単語の意味を説明してください。

この たんご の いみ を せつめい して ください。

Please tell me the meaning of this word.

もっと詳しく説明してください。

もっと くわしく せつめい して ください。

Please explain in greater detail.

地震 [じしん]

earthquake

Noun
日本は地震が多いです。

にほん は じしん が おおい です。

There are a lot of earthquakes in Japan.

地震でガスが止まった。

じしん で ガス が とまった。

The gas line stopped due to the earthquake.

手術 [しゅじゅつ]

surgical operation

Verbal Noun
父は胸の手術をした。

ちち は むね の しゅじゅつ を した。

My father had a chest operation.

腕の手術に4時間かかった。

うで の しゅじゅつ に 4 じかん かかった。

The surgery on my arm took 4 hours.

火傷 [やけど]

burn

Verbal Noun
彼は手に火傷をしました。

かれ は て に やけど を しました。

He burned his hand.

腕の火傷が治りません。

うで の やけど が なおりません。

The burn on my arm isn't healing.

課題 [かだい]

task, assignment

Noun
夏休みの課題は何ですか。

なつやすみ の かだい は なん です か。

What's our summer assignment?

姉が日本語の課題を手伝ってくれた。

あね が にほん ご の かだい を てつだって くれた。

My older sister helped me with my Japanese assignment.

子 [こ]

young child, kid

Noun
その子は日本語が分からない。

その こ は にほん ご が わからない。

That kid doesn't understand Japanese.

彼女は2才の子の母親です。

かのじょ は 2 さい の こ の ははおや です。

She's a mother of a two-year-old kid.

確認 [かくにん]

confirmation

Verbal Noun
もう一度、予約を確認した。

もう いちど、よやく を かくにん した。

I confirmed my reservation one more time.

ミーティングの時間を確認してください。

ミーティング の じかん を かくにん して ください。

Please confirm the time of the meeting.

実際 [じっさい]

reality, actual state

Noun
彼は実際にはあまり背が高くない。

かれ は じっさい に は あまり せ が たかくない。

Actually, he's not very tall.

これは実際にあった話です。

これ は じっさい に あった はなし です。

This is a true story.

国際 [こくさい]

international

Noun
ここで国際会議が開かれます。

ここ で こくさい かいぎ が ひらかれます。

An international conference is going to be held here.

今日の授業は国際社会についてです。

きょう の じゅぎょう は こくさい しゃかい について です。

Today's lesson is about international society.

会議 [かいぎ]

conference, meeting

Verbal Noun
今日の午後、大事な会議があります。

きょう の ごご、だいじな かいぎ が あります。

There's an important meeting this afternoon.

火曜日に会議があります。

かようび に かいぎ が あります。

There's a meeting on Tuesday.

提案 [ていあん]

suggestion, proposal

Verbal Noun
そのアイデアは彼の提案です。

その アイデア は かれ の ていあん です。

The idea is his suggestion.

今度のイベントについて、彼がいい提案をした。

こんど の イベント について、かれ が いい ていあん を した。

He made a good suggestion about the upcoming event.

事務所 [じむしょ]

office, one's place of business

Noun
後で事務所に来てください。

あと で じむしょ に きて ください。

Please come to the office later.

彼らは大阪に新しい事務所を開いた。

かれら は おおさか に あたらしい じむしょ を ひらいた。

They opened a new office in Osaka.

教授 [きょうじゅ]

professor

Noun
彼は化学の教授です。

かれ は かがく の きょうじゅ です。

He's a chemistry professor.

教授はカナダ出身です。

きょうじゅ は カナダ しゅっしん です。

The professor is from Canada.

世紀 [せいき]

century

Noun
新しい世紀の始まりです。

あたらしい せいき の はじまり です。

It's the start of a new century.

この建物は17世紀に建てられました。

この たてもの は 17 せいき に たてられました。

This structure was built in the 17th century.