柔らかい
やわらかい
soft, gentle
Adjective
柔らかい日差しが気持ちいいね。
やわらかい ひざし が きもち いい ね。
Soft sunlight feels pleasant.
布団がとても柔らかい。
ふとん が とても やわらかい。
The futon is very soft.
似合う
にあう
suit, match well
Verb
彼女は着物がよく似合います。
かのじょ は きもの が よく にあいます。
Kimono suits her well.
彼女はスカートよりパンツが似合うね。
かのじょ は スカート より パンツ が にあう ね。
She looks better in pants than in a skirt.
確かめる
たしかめる
check, confirm
Verb
母はお釣りを確かめたの。
はは は おつり を たしかめた の。
My mother checked the change.
レシートで買い物の金額を確かめたよ。
レシート で かいもの の きんがく を たしかめた よ。
I confirmed the cost of the shopping with the receipt.
背中
せなか
(one's) back
Noun
背中がかゆい。
せなか が かゆい。
My back itches.
背中に痛みがあります。
せなか に いたみ が あります。
I have a pain in my back.
肌
はだ
human skin, surface
Noun
彼女は肌がとても白いですね。
かのじょ は はだ が とても しろい です ね。
Her skin is very white.
あまり肌を焼かない方がいいですよ。
あまり はだ を やかない ほう が いい です よ。
It's better if you don't tan your skin this much.
順番
じゅんばん
order, turn
Noun
これを順番通りに並べ替えてください。
これ を じゅんばん どおり に ならべかえて ください。
Please rearrange these in order.
順番を守ってください。私が先です。
じゅんばん を まもって ください。わたし が さき です。
Please wait for your turn. I'm ahead of you.
まとも
まとも
sane, reasonable
Adjectival Noun
彼の考え方はまともではない。
かれ の かんがえかた は まとも で は ない。
His way of thinking is insane.
彼はまともな人には見えません。
かれ は まともな ひと に は みえません。
He doesn't look like a respectable person.
ぴったり
ぴったり
exactly right, perfect
Adjectival Noun
この服はあなたにぴったりですね。
この ふく は あなた に ぴったり です ね。
These clothes suit you perfectly.
母にぴったりのプレゼントを見つけました。
はは に ぴったり の プレゼント を みつけました。
I found the perfect gift for my mother.
思わず
おもわず
unintentionally, unconsciously, spontaneously
Adverb
嬉しくて思わず涙が出ました。
うれしくて おもわず なみだ が でました。
I was so happy that I suddenly burst into tears.
驚いて思わず声が出てしまいました。
おどろいて おもわず こえ が でて しまいました。
I was so surprised my voice came out of my mouth unintentionally.
より
より
even more ~, even less ~
Adverb
これから、より一層努力します。
これから、より いっそう どりょく します。
I'll work much harder from now on.
空港へのアクセスがより便利になりました。
くうこう へ の アクセス が より べんり に なりました。
The access to the airport has become more convenient.
もったいない
もったいない
wasteful, a shame
Adjective
食べ物を残してはもったいないわよ。
たべもの を のこして は もったいない わ よ。
It's wasteful to leave food.
その服、捨てるなんてもったいない。
その ふく、すてる なんて もったいない。
It's a waste to throw away that piece of clothing.
情報
じょうほう
information
Noun
学生たちはインターネットでいろいろな情報を集めた。
がくせい たち は インターネット で いろいろな じょうほう を あつめた。
The students collected all kinds of information on the Internet.
インターネットでマネー情報をチェックしたよ。
インターネット で マネー じょうほう を チェック した よ。
I checked some financial information on the Internet.
諦める
あきらめる
abandon, give up
Verb
彼は留学の夢を諦めていないよ。
かれ は りゅうがく の ゆめ を あきらめて いない よ。
He hasn't given up on his dream of studying abroad.
野球選手になるのはもう諦めました。
やきゅう せんしゅ に なる の は もう あきらめました。
I already gave up on becoming a baseball player.
懐かしい
なつかしい
fondly-remembered, long-forgotten
Adjective
ここは私にとって懐かしい場所です。
ここ は わたし にとって なつかしい ばしょ です。
I have a fond memory of this place.
日本にいた時が懐かしいです。
にほん に いた とき が なつかしい です。
I fondly remember the time I was in Japan.
怪しい
あやしい
suspicious, dubious
Adjective
その男の行動は怪しかったわ。
その おとこ の こうどう は あやしかった わ。
That man's behavior was suspicious.
公園に怪しい人がいます。
こうえん に あやしい ひと が います。
There is a suspicious person in the park.
示す
しめす
show, indicate
Verb
あのプレゼンテーションは彼女の能力が高いことを示していた。
あの プレゼンテーション は かのじょ の のうりょく が たかい こと を しめして いた。
That presentation demonstrates her strong capabilities.
その事件は、この地域が安全ではないことを示しています。
その じけん は、この ちいき が あんぜん で は ない こと を しめして います。
The incident indicates that this area is not safe.
たっぷり
たっぷり
fully, amply
Adverb
たっぷりとマッサージしてもらいました。
たっぷり と マッサージ して もらいました。
I got a full massage.
お鍋にたっぷりお湯を入れてください。
おなべ に たっぷり おゆ を いれて ください。
Please pour plenty of hot water into the pot.
早速
さっそく
immediately, right away
Adverb
では早速書類をお送りします。
では さっそく しょるい を おおくりします。
I will send the documents immediately.
新しいお店に早速行ってきました。
あたらしい おみせ に さっそく いって きました。
I went to the new shop right away.
偶然
ぐうぜん
by chance, coincidence
Adjectival Noun
街で偶然友人に会いました。
まち で ぐうぜん ゆうじん に あいました。
I ran into a friend of mine in the town.
私たち、誕生日が同じだなんて偶然ですね。
わたし たち、たんじょうび が おなじ だ なんて ぐうぜん です ね。
It's a coincidence that our birthdays are same.
続き
つづき
continuation, sequel
Noun
話の続きは電話でしましょう。
はなし の つづき は でんわ で しましょう。
Let's continue this conversation on the phone.
続きは来週やりましょう。
つづき は らいしゅう やりましょう。
Let's continue next week.
合計
ごうけい
sum, total
Verbal Noun
合計金額を計算してください。
ごうけい きんがく を けいさん して ください。
Please calculate the total amount of money.
合計で5,400円になります。
ごうけい で 5,400 えん に なります。
The total comes to 5,400 yen.
傷
きず
wound, scar
Noun
足の傷が痛みます。
あし の きず が いたみます。
The wound in my foot hurts.
この傷はなかなか治りません。
この きず は なかなか なおりません。
This wound is taking forever to heal.
面倒
めんどう
troublesome, difficult
Adjectival Noun
会社で面倒なことが起こったの。
かいしゃ で めんどうな こと が おこった の。
There was some trouble at the office.
ここからまた会社に戻るのは面倒です。
ここ から また かいしゃ に もどる の は めんどう です。
It's a pain to go back to the office again from here.
具合
ぐあい
condition, health
Noun
今日は体の具合が悪いです。
きょう は からだ の ぐあい が わるい です。
I'm not feeling well today.
今日は具合はどうですか。
きょう は ぐあい は どう です か。
How's your condition today?
中止
ちゅうし
suspension, cancellation
Verbal Noun
雨で運動会が中止になったの。
あめ で うんどうかい が ちゅうし に なった の。
The sports day has been canceled due to the rain.
なお、雨の場合は中止です。
なお、あめ の ばあい は ちゅうし です。
Moreover, it will be canceled in the event of rain.
手続き
てつづき
procedure, proceeding
Verbal Noun
入国手続きが終わりました。
にゅうこく てつづき が おわりました。
The immigration procedures are finished.
引っ越しをすると、いろいろ手続きが必要です。
ひっこし を する と、いろいろ てつづき が ひつよう です。
When we move, we need to follow various procedures.
結果
けっか
result, outcome
Noun
試合の結果を早く知りたい。
しあい の けっか を はやく しりたい。
I want to know the results of the game soon.
これまでで最高の結果が出たよ。
これまで で さいこう の けっか が でた よ。
I got my best results so far.
建設
けんせつ
construction
Verbal Noun
新しいビルの建設が始まった。
あたらしい ビル の けんせつ が はじまった。
Construction began on the new building.
近所の人たちはマンションの建設に反対しています。
きんじょ の ひと たち は マンション の けんせつ に はんたい して います。
Neighbors are opposed to the apartment construction.
販売
はんばい
sale, selling
Verbal Noun
前売券は窓口で販売しています。
まえうり けん は まどぐち で はんばい して います。
Advance tickets are sold at the ticket window.
その商品は販売中止になりました。
その しょうひん は はんばい ちゅうし に なりました。
Sale of the product has been discontinued.
機能
きのう
function, feature
Verbal Noun
このソフトにはいろいろな機能があります。
この ソフト に は いろいろな きのう が あります。
This software has a variety of features.
病院で、胃がよく機能していないと言われました。
びょういん で、い が よく きのう して いない と いわれました。
At the hospital, I was told that my stomach is not functioning well.
頃
ころ
time, the time when ~
Noun
子供の頃、よくその公園で遊んだ。
こども の ころ、よく その こうえん で あそんだ。
I often played in that park when I was a kid.
子供の頃は勉強が大嫌いでした。
こども の ころ は べんきょう が だいきらい でした。
When I was a child, I hated studying so much.
日中
にっちゅう
during the day
Noun
日中はずっと海で泳いでいました。
にっちゅう は ずっと うみ で およいで いました。
I swam in the sea all day long.
私は日中は家にいません。
わたし は にっちゅう は いえ に いません。
I'm not home during the day.
今後
こんご
in the future, from now on
Noun
今後ともよろしくお願いします。
こんご とも よろしく おねがい します。
I look forward to working with you in the future.
この国は今後、どうなってしまうんでしょう。
この くに は こんご、どう なって しまう ん でしょう。
What will this country be like in the future?
影響
えいきょう
influence, effect
Verbal Noun
私は彼から大きな影響を受けました。
わたし は かれ から おおきな えいきょう を うけました。
I was deeply influenced by him.
今日は台風の影響で風が強いです。
きょう は たいふう の えいきょう で かぜ が つよい です。
Today it's very windy due to the influence of the typhoon.
分野
ぶんや
field, area
Noun
音楽は彼の得意な分野です。
おんがく は かれ の とくいな ぶんや です。
Music is his field of specialty.
私は、ほかの分野で働いたことがありません。
わたし は、ほか の ぶんや で はたらいた こと が ありません。
I've never worked in other fields.
関する
かんする
relate to, regarding
Verb
その問題に関する記事を読みました。
その もんだい に かんする きじ を よみました。
I read an article regarding that problem.
この計画に関して、何か意見はありますか。
この けいかく に かんして、なに か いけん は あります か。
Do you have opinions regarding this plan?
状態
じょうたい
state, condition
Noun
ここは道の状態がとても悪いです。
ここ は みち の じょうたい が とても わるい です。
The road here is in a very bad condition.
祖父の健康状態はあまりよくありません。
そふ の けんこう じょうたい は あまり よく ありません。
My grandfather's health condition is not very good.
価格
かかく
price, value
Noun
ガソリンの価格がどんどん上がっている。
ガソリン の かかく が どんどん あがって いる。
The price of gasoline keeps going up fast.
この地域は土地の価格が下がっています。
この ちいき は とち の かかく が さがって います。
The price of land in this area is going down.
姿
すがた
figure, appearance
Noun
遠くに彼女の姿が見えた。
とおく に かのじょ の すがた が みえた。
I saw her figure from a distance.
彼は急に姿を消した。
かれ は きゅう に すがた を けした。
He suddenly disappeared.
期待
きたい
expectation, anticipation
Verbal Noun
みんな私たちに期待しています。
みんな わたし たち に きたい して います。
Everyone has high expectations of us.
私にはみんなの期待が重過ぎました。
わたし に は みんな の きたい が おもすぎ ました。
Everybody's expectation weighed me down too much.
除く
のぞく
remove, exclude
Verb
部長を除く全員が土曜日も働いた。
ぶちょう を のぞく ぜんいん が どようび も はたらいた。
Everyone except for the director worked on Saturday.
週末を除くと、家族といる時間がほとんどありません。
しゅうまつ を のぞく と、かぞく と いる じかん が ほとんど ありません。
Excluding weekends, I hardly spend time with my family.
一般
いっぱん
general, common
Noun
一般の方はこちらの席へどうぞ。
いっぱん の かた は こちら の せき へ どうぞ。
General seating is over here.
その車は一般市民には高いです。
その くるま は いっぱん しみん に は たかい です。
The car is expensive for the general public.
表現
ひょうげん
expression
Verbal Noun
彼は歌で自分の気持ちを表現した。
かれ は うた で じぶん の きもち を ひょうげん した。
He expressed his feelings in a song.
今の気持ちにぴったりの表現が見つかりません。
いま の きもち に ぴったり の ひょうげん が みつかりません。
I can't find a fitting expression for my current feeling.
完成
かんせい
completion, finish making or building something
Verbal Noun
新しいホームページが完成した。
あたらしい ホームページ が かんせい した。
Our new home page is now complete.
全体の80パーセントが完成しました。
ぜんたい の 80 パーセント が かんせい しました。
80 percent of the total has been completed.
変化
へんか
change, alteration
Verbal Noun
今年は変化の多い年でした。
ことし は へんか の おおい とし でした。
There was a lot of change this year.
今週は気温の変化が激しいです。
こんしゅう は きおん の へんか が はげしい です。
The temperature this week has been considerably fluctuating.
参加
さんか
participation
Verbal Noun
明日は市民マラソンに参加します。
あす は しみん マラソン に さんか します。
I'll participate in the citizen marathon tomorrow.
彼女はデモに参加したよ。
かのじょ は デモ に さんか した よ。
She participated in the demonstration.
土地
とち
land
Noun
ここは父の土地です。
ここ は ちち の とち です。
This is my father's land.
この地域は土地の価格が下がっています。
この ちいき は とち の かかく が さがって います。
The price of land in this area is going down.
検討
けんとう
examination and consideration
Verbal Noun
今日中にこの問題を検討してください。
きょう じゅう に この もんだい を けんとう して ください。
Please examine and consider this problem by the end of the day.
今、家を買うか検討中です。
いま、いえ を かう か けんとう ちゅう です。
We are considering buying a house.
開始
かいし
beginning
Verbal Noun
運動会は9時開始です。
うんどうかい は 9 じ かいし です。
The sports festival begins at nine o'clock.
私たちはツアーの開始時間に間に合いませんでした。
わたし たち は ツアー の かいし じかん に まにあいません でした。
We didn't make it for the starting time of the tour.
備える
そなえる
provide for, prepare for
Verb
災害に備えて大量の水を買い込んだ。
さいがい に そなえて たいりょう の みず を かいこんだ。
I bought a large quantity of water to prepare for disasters.
弟は試験に備えて毎晩遅くまで勉強しています。
おとうと は しけん に そなえて まいばん おそく まで べんきょう して います。
My younger brother has been up late studying every day to prepare for the exam.
内容
ないよう
content
Noun
この本の内容を説明してください。
この ほん の ないよう を せつめい して ください。
Please explain the content of this book.
授業の内容が難しくて付いていけません。
じゅぎょう の ないよう が むずかしくて ついて いけません。
The content of the class is so difficult that I can't keep up.
与える
あたえる
give (formal)
Verb
そのニュースは彼に大きなショックを与えた。
その ニュース は かれ に おおきな ショック を あたえた。
The news gave him a great shock.
その先生は生徒に大きな影響を与えました。
その せんせい は せいと に おおきな えいきょう を あたえました。
The teacher had a big influence on the students.
広がる
ひろがる
spread out, extend
Verb
留学してから私の世界が広がった。
りゅうがく して から わたし の せかい が ひろがった。
My world expanded after studying abroad.
そのホテルの前には青い海が広がっています。
その ホテル の まえ に は あおい うみ が ひろがって います。
The blue sea extends before the hotel.
事実
じじつ
fact, truth
Noun
それは全て事実ですか。
それ は すべて じじつ です か。
Is it all true?
計画が失敗したのは事実です。
けいかく が しっぱい した の は じじつ です。
It is a fact that the plan failed.
決定
けってい
decision
Verbal Noun
会議で重要な決定がありました。
かいぎ で じゅうような けってい が ありました。
An important decision was made at the meeting.
スポーツ大会の日時が決定しました。
スポーツ たいかい の にちじ が けってい しました。
The date of the sports event has been decided.
住宅
じゅうたく
housing, residence
Noun
ここは静かな住宅地だ。
ここ は しずかな じゅうたく ち だ。
This is a quiet residential area.
その住宅地は便利な場所にあるね。
その じゅうたく ち は べんりな ばしょ に ある ね。
That residential area is conveniently located.
代表
だいひょう
representative
Verbal Noun
彼がクラスの代表だ。
かれ が クラス の だいひょう だ。
He's the class representative.
彼女が会社を代表して挨拶をしました。
かのじょ が かいしゃ を だいひょう して あいさつ を しました。
She said a few words on behalf of the company.
命令
めいれい
command, order
Verbal Noun
彼女は命令に従わなかった。
かのじょ は めいれい に したがわなかった。
She did not obey the orders.
あの人の命令は聞きたくありません。
あの ひと の めいれい は ききたく ありません。
I don't want to follow orders from that person.
立場
たちば
standpoint, position
Noun
彼女は自分の立場を分かっていない。
かのじょ は じぶん の たちば を わかって いない。
She doesn't understand her position.
私の立場も考えてください。
わたし の たちば も かんがえて ください。
Please think about my position.
なお
なお
still, in addition
Adverb
なお、雨の場合は中止です。
なお、あめ の ばあい は ちゅうし です。
Moreover, it will be canceled in the event of rain.
なお、平日のランチタイムの予約は受け付けていません。
なお、へいじつ の ランチ タイム の よやく は うけつけて いません。
In addition, reservations cannot be made during lunch time on weekdays.
計算
けいさん
calculation
Verbal Noun
その計算は間違っている。
その けいさん は まちがって いる。
That calculation is wrong.
合計金額を計算してください。
ごうけい きんがく を けいさん して ください。
Please calculate the total amount of money.
可能
かのう
possible, potential
Adjectival Noun
20キロのダイエットは可能だと思いますか。
20 キロ の ダイエット は かのう だと おもいます か。
Do you think it's possible to go on a twenty kilogram diet?
3時前にチェックインすることは可能ですか。
3 じ まえ に チェックイン する こと は かのう です か。
Is it possible to check in before three o'clock?
報告
ほうこく
report
Verbal Noun
昨日の会議について報告があります。
きのう の かいぎ について ほうこく が あります。
There's a report about yesterday's meeting.
会社のみんなに結婚の報告をしました。
かいしゃ の みんな に けっこん の ほうこく を しました。
I made a wedding announcement to everyone at work.
都市
とし
city, urban city
Noun
東京は日本一大きな都市です。
とうきょう は にほん いち おおきな とし です。
Tokyo is the largest city in Japan.
その都市には大きな企業がたくさんあります。
その とし に は おおきな きぎょう が たくさん あります。
There are many large companies in the city.
政治
せいじ
politics
Noun
私は政治に関心がある。
わたし は せいじ に かんしん が ある。
I'm interested in politics.
この国の政治は終わっている。
この くに の せいじ は おわって いる。
The governance of this country is a disaster.
競争
きょうそう
competition
Verbal Noun
2社は互いに競争している。
2 しゃ は たがい に きょうそう して いる。
The two companies are competing with each other.
その分野は競争が激しい。
その ぶんや は きょうそう が はげしい。
Competition in the field is intense.
原因
げんいん
cause, origin
Noun
この事故の原因は何ですか。
この じこ の げんいん は なん です か。
What's the cause of this accident?
火事の原因はまだ分かっていません。
かじ の げんいん は まだ わかって いません。
The cause of the fire is still unknown.
活動
かつどう
activity
Verbal Noun
彼は地域の活動に参加した。
かれ は ちいき の かつどう に さんか した。
He took part in local activities.
ハムスターは夜に活動します。
ハムスター は よる に かつどう します。
Hamsters are active at night.
歴史
れきし
history
Noun
私は歴史に興味があります。
わたし は れきし に きょうみ が あります。
I'm interested in history.
私は日本の歴史を勉強したいです。
わたし は にほん の れきし を べんきょう したい です。
I want to study the history of Japan.
表
ひょう
table, list
Noun
この表を見てください。
この ひょう を みて ください。
Please look at this chart.
気温の変化を表にしました。
きおん の へんか を ひょう に しました。
I made a table of the temperature changes.
サイト
サイト
website
Noun
これは医者のためのサイトです。
これ は いしゃ の ため の サイト です。
This is a site for doctors.
会社のサイトが新しくなりました。
かいしゃ の サイト が あたらしく なりました。
The company's website has been renewed.
土産
みやげ
souvenir (plain)
Noun
土産に日本酒をもらった。
みやげ に にほんしゅ を もらった。
I got sake as a souvenir.
父はお土産にお菓子を買ってきた。
ちち は おみやげ に おかし を かって きた。
My father bought some sweets as a souvenir.
臭い
におい
(bad) smell
Noun
ここはいやな臭いがする。
ここ は いやな におい が する。
There's an unpleasant smell here.
この牛乳は変な臭いがします。
この ぎゅうにゅう は へんな におい が します。
This milk smells strange.
現金
げんきん
cash
Noun
代金は現金でお願いします。
だいきん は げんきん で おねがい します。
Please pay in cash.
あまり現金を持っていないので、カードを使います。
あまり げんきん を もって いない ので、カード を つかいます。
I don't have much cash, so I'll use my card.
虫
むし
insect, bug
Noun
庭で秋の虫が鳴いているね。
にわ で あき の むし が ないて いる ね。
Autumn insects are chirping in the garden.
虫に腕を刺されました。
むし に うで を さされました。
I was stung on the arm by an insect.
寄る
よる
stop by, stop off
Verb
帰りに叔母の家に寄ります。
かえり に おば の いえ に よります。
I'll drop in at my aunt's house on the way home.
私の家に寄って、コーヒーを飲んでいきませんか。
わたし の いえ に よって、コーヒー を のんで いきません か。
Why don't you stop by my place and have coffee?
田舎
いなか
hometown, countryside
Noun
私は毎年夏に田舎に帰ります。
わたし は まいとし なつ に いなか に かえります。
I go back to my hometown every summer.
私は緑の多い田舎に住みたいです。
わたし は みどり の おおい いなか に すみたい です。
I want to live in the countryside with lots of greenery.
帰宅
きたく
return home, come home
Verbal Noun
夜の11時に帰宅しました。
よる の 11 じ に きたく しました。
I came home at 11 o'clock in the evening.
帰宅時間はいつも何時くらいですか。
きたく じかん は いつも なん じ くらい です か。
Around what time do you come home?
重大
じゅうだい
important, serious
Adjectival Noun
重大な発表があります。
じゅうだいな はっぴょう が あります。
I have an important announcement.
今日は皆さんに重大な報告があります。
きょう は みなさん に じゅうだいな ほうこく が あります。
Today I have an important announcement for you all.
マイナス
マイナス
minus, below zero
Verbal Noun
外の温度はマイナス3度です。
そと の おんど は マイナス 3ど です。
The temperature outside is minus three degrees.
彼が辞めたのは、会社にとって大きなマイナスだ。
かれ が やめた の は、かいしゃ にとって おおきな マイナス だ。
His departure had a large negative effect on the company.
稼ぐ
かせぐ
earn, make money
Verb
彼はお金をだいぶ稼いだらしいよ。
かれ は おかね を だいぶ かせいだ らしい よ。
I hear he made a lot of money.
私より妻の方が稼いでいます。
わたし より つま の ほう が かせいで います。
My wife makes more money than I.
左右
さゆう
left and right
Noun
左右を見てから横断歩道を渡りなさい。
さゆう を みて から おうだん ほどう を わたりなさい。
Look left and right before crossing the crosswalk.
私は左右で足の大きさが違います。
わたし は さゆう で あし の おおきさ が ちがいます。
My left and right feet are different sizes.
痛み
いたみ
pain, ache
Noun
背中に痛みがあります。
せなか に いたみ が あります。
I have a pain in my back.
膝に痛みを感じます。
ひざ に いたみ を かんじます。
I feel a pain in my knee.
誤解
ごかい
misunderstanding
Verbal Noun
私の気持ちを誤解しているんじゃない！
わたし の きもち を ごかい して いる ん じゃ ない！
You misunderstand my feelings, don't you?
彼はあまりしゃべらないので、よく誤解されます。
かれ は あまり しゃべらない ので、よく ごかい されます。
He doesn't talk much, so he is often misunderstood.
文句
もんく
complaint, grumble
Noun
彼女はいつも文句ばかり言う。
かのじょ は いつも もんく ばかり いう。
She does nothing but complain.
宿題が多くて、生徒が文句を言っています。
しゅくだい が おおくて、せいと が もんく を いって います。
Students are complaining because they get a lot of homework.
欧米
おうべい
Europe and America
Noun
その会社は欧米に進出しているよね。
その かいしゃ は おうべい に しんしゅつ して いる よ ね。
The company has expanded into Europe and America.
私は大学で欧米文化を勉強しています。
わたし は だいがく で おうべい ぶんか を べんきょう して います。
I study European and American culture at university.
面接
めんせつ
interview
Verbal Noun
新しい仕事の面接に行ってきました。
あたらしい しごと の めんせつ に いって きました。
I had a interview for my new job.
明日、成績について先生と面接があります。
あした、せいせき について せんせい と めんせつ が あります。
I have an interview with the teacher about my grades tomorrow.
サイン
サイン
signature, autograph
Verbal Noun
ここにサインしてください。
ここ に サイン して ください。
Please sign here.
有名な歌手のサインをもらいました。
ゆうめいな かしゅ の サイン を もらいました。
I got an autograph of a famous singer.
年中
ねんじゅう
all year
Adverb
叔母は年中旅行しています。
おば は ねんじゅう りょこう して います。
My aunt travels all year round.
父は年中出張に出ています。
ちち は ねんじゅう しゅっちょう に でて います。
My father is away on business all year.
機嫌
きげん
mood, health
Noun
彼女は大変機嫌がいいね。
かのじょ は たいへん きげん が いい ね。
She is in a very good mood.
今日は妻の機嫌が悪い。
きょう は つま の きげん が わるい。
My wife is in a bad mood today.
居間
いま
living room
Noun
父は居間でテレビを見ている。
ちち は いま で テレビ を みて いる。
My father is watching TV in the living room.
私は自分の部屋より居間にいる時間の方が長いです。
わたし は じぶん の へや より いま に いる じかん の ほう が ながい です。
I stay in the living room longer than my room.
度々
たびたび
often
Adverb
彼から度々メールがきます。
かれ から たびたび メール が きます。
I often get emails from him.
度々電話してすみません。
たびたび でんわ して すみません。
Excuse me for calling you often.
例文
れいぶん
example sentence
Noun
例文を3つ作ってください。
れいぶん を みっつ つくって ください。
Please write three example sentences.
良い例文を作るのは簡単ではありません。
よい れいぶん を つくる の は かんたん で は ありません。
It's not easy to make good example sentences.
怠ける
なまける
be lazy, slack off
Verb
怠けていないで、手伝って。
なまけて いない で、てつだって。
Stop slacking and help me!
彼は仕事を怠けてばかりいます。
かれ は しごと を なまけて ばかり います。
He always slacks off his work.
転勤
てんきん
change of job location, relocation
Verbal Noun
彼は大阪に転勤しました。
かれ は おおさか に てんきん しました。
He was transferred to Osaka.
私は来年からロンドンに転勤になります。
わたし は らいねん から ロンドン に てんきん に なります。
I will be relocated to London from next year.
政府
せいふ
government, administration
Noun
そのデモについて政府は何もしなかった。
その デモ について せいふ は なに も しなかった。
The government didn't do anything about the demonstration.
政府の発表は信じられない。
せいふ の はっぴょう は しんじられない。
I can't believe the government's announcements.
所有
しょゆう
ownership, own
Verbal Noun
彼は車を3台所有している。
かれ は くるま を 3 だい しょゆう して いる。
He owns three cars.
私は会社所有のマンションに住んでいます。
わたし は かいしゃ しょゆう の マンション に すんで います。
I live in an apartment building owned by the company.
いずれ
いずれ
sometime later, eventually
Adverb
いずれまたお会いしましょう。
いずれ また おあいしましょう。
Let's meet again sometime.
結果はいずれ分かるでしょう。
けっか は いずれ わかる でしょう。
We will eventually find out the results.
対する
たいする
face, be in response to
Verb
その質問に対する答えが見つからなかった。
その しつもん に たいする こたえ が みつからなかった。
I couldn't find an answer to the question.
彼女の仕事に対する姿勢は問題です。
かのじょ の しごと に たいする しせい は もんだい です。
Her attitude toward work is problematic.
教会
きょうかい
church
Noun
私たちは教会で結婚式をしました。
わたし たち は きょうかい で けっこん しき を しました。
We had our wedding in a church.
母は毎週日曜日に教会に行きます。
はは は まいしゅう にちようび に きょうかい に いきます。
My mother goes to church every Sunday.