
凄い [すごい]

great, incredible

Adjective
凄い雨になった。

すごい あめ に なった。

It began raining heavily.

彼はいつもテストで100点を取ります。凄い人です。

かれ は いつも テスト で 100 てん を とります。 すごい ひと です。

He always gets perfect scores on tests. He is an incredible person.

親切 [しんせつ]

kind, kindhearted

Adjectival Noun
親切にしてくださってどうもありがとうございます。

しんせつ に して くださって どうも ありがとう ございます。

Thank you for being so kind to me.

あの村の人々はとても親切です。

あの むら の ひとびと は とても しんせつ です。

People in that village are very kind.

絶対 [ぜったい]

absolutely, never

Adverb
そんなことは絶対できないよ。

そんな こと は ぜったい できない よ。

I can never ever do such a thing.

絶対に駄目です。

ぜったい に だめ です。

Absolutely not.

先月 [せんげつ]

last month

Noun
先月、友達の結婚式があった。

せんげつ、ともだち の けっこん しき が あった。

My friend had a wedding last month.

先月の七日に孫が生まれました。

せんげつ の なのか に まご が うまれました。

My grandchild was born on the seventh of last month.

一昨年 [おととし]

the year before last (colloquial)

Noun
一昨年初めて京都へ旅行しました。

おととし はじめて きょうと へ りょこう しました。

I first traveled to Kyoto the year before last.

私は一昨年日本に来ました。

わたし は おととし にほん に きました。

I came to Japan the year before last.

冬休み [ふゆやすみ]

winter vacation

Noun
冬休みにお祖父ちゃんの家に行きます。

ふゆやすみ に おじいちゃん の うち に いきます。

I'm going to my grandpa's house during winter break.

冬休みは12月25日に始まります。

ふゆやすみ は 12 がつ 25 にち に はじまります。

Winter break starts on December 25th.

夏休み [なつやすみ]

summer vacation

Noun
夏休みにお祖母ちゃんの家へ行きました。

なつやすみ に おばあちゃん の うち へ いきました。

I went to my grandma's house during summer vacation.

今日が夏休み最後の日だ。

きょう が なつやすみ さいご の ひ だ。

Today's the last day of summer vacation.

休日 [きゅうじつ]

day off, holiday

Noun
休日は家でよくテレビを見ます。

きゅうじつ は いえ で よく テレビ を みます。

I often watch television at home on my days off.

明後日は休日です。

あさって は きゅうじつ です。

The day after tomorrow's a holiday.

正月 [しょうがつ]

New Year

Noun
お正月にはたいてい、家族が集まる。

おしょうがつ に は たいてい、かぞく が あつまる。

Our family usually gets together for the New Year.

お正月にはいろいろな遊びをします。

おしょうがつ に は いろいろな あそび を します。

We play a lot of games at New Year's.

思い出 [おもいで]

memory

Noun
旅行で楽しい思い出ができました。

りょこう で たのしい おもいで が できました。

I made wonderful memories during my trip.

写真は良い思い出になります。

しゃしん は いい おもいで に なります。

Photographs make a good souvenir.

たまに
occasionally, sometimes

Adverb
彼はたまに料理をします。

かれ は たまに りょうり を します。

He cooks on some occasions.

私はたまに映画を見ます。

わたし は たまに えいが を みます。

I sometimes watch movies.

おかしい
strange, peculiar

Adjective
彼の様子がおかしい。

かれ の ようす が おかしい。

He's acting strange.

近頃、彼女の様子がおかしい。

ちかごろ、かのじょ の ようす が おかしい。

She's been behaving strangely these days.

浅い [あさい]

shallow, superficial

Adjective
この川は浅いです。

この かわ は あさい です。

This river is shallow.

ここは浅くて泳げません。

ここ は あさくて およげません。

We can't swim here, because it's shallow.

君 [きみ]

you (referring to fellows or subordinates)

Noun
この本を君にあげます。

この ほん を きみ に あげます。

I'm going to give you this book.

君は何を言っているのかな。

きみ は なに を いって いる の か な。

What are you talking about?

奥さん [おくさん]

(someone else's) wife, married woman

Noun
彼の奥さんはきれいな方です。

かれ の おくさん は きれいな かた です。

His wife is beautiful.

彼は奥さんより年下です。

かれ は おくさん より としした です。

He's younger than his wife.

赤ちゃん [あかちゃん]

baby (colloquial)

Noun
ベッドで赤ちゃんが眠っています。

ベッド で あかちゃん が ねむって います。

The baby's sleeping in the bed.

赤ちゃんにミルクをあげた。

あかちゃん に ミルク を あげた。

I gave the baby some milk.

小学生 [しょうがくせい]

elementary school student

Noun
うちの息子は来年、小学生になります。

うち の むすこ は らいねん、しょうがくせい に なります。

Our son will start primary school next year.

私の妹は小学生です。

わたし の いもうと は しょうがくせい です。

My little sister goes to elementary school.

貸す [かす]

lend, lease

Verb
私は彼に本を貸しています。

わたし は かれ に ほん を かして います。

I'm lending him a book.

ペンを貸してください。

ペン を かして ください。

Can I borrow a pen?

数える [かぞえる]

count

Verb
いすの数を数えてください。

いす の かず を かぞえて ください。

Please count the number of chairs.

その子は指で十数えました。

その こ は ゆび で じゅう かぞえました。

The child counted to ten on her fingers.

生む [うむ]

give birth, produce

Verb
うちのネコが子ネコを生みました。

うち の ネコ が こ ネコ を うみました。

Our cat had kittens.

妻はいつか子供を生みたいと言っています。

つま は いつか こども を うみたい と いって います。

My wife says she wants to give birth to a baby someday.

育つ [そだつ]

be brought up, grow

Verb
野菜がよく育っている。

やさい が よく そだって いる。

The vegetables are growing well.

寝る子は育つ。

ねる こ は そだつ。

A child who sleeps well grows well.

是非 [ぜひ]

by all means, please

Adverb
是非、うちに来てください。

ぜひ、うち に きて ください。

Please come to my house.

みなさん、是非一緒に歌ってください。

みなさん、ぜひ いっしょ に うたって ください。

Everybody, please feel free to sing with me.

黒 [くろ]

black color

Noun
黒のボールペンはありますか。

くろ の ボールペン は あります か。

Do you have a black pen?

その黒のセーター、いいですね。

その くろ の セーター、いい です ね。

The black sweater is nice.

おもちゃ
toy, plaything

Noun
赤ちゃんが自動車のおもちゃで遊んでいる。

あかちゃん が じどうしゃ の おもちゃ で あそんで いる。

The baby's playing with a toy car.

息子は飛行機のおもちゃが好きです。

むすこ は ひこうき の おもちゃ が すき です。

My son likes toy airplanes.

靴 [くつ]

shoes

Noun
靴が汚れた。

くつ が よごれた。

My shoes got dirty.

この靴は1万円です。

この くつ は 1 まん えん です。

These shoes are ten thousand yen.

連絡 [れんらく]

contact, communication

Verbal Noun
仕事が終わったら連絡します。

しごと が おわったら れんらく します。

I'll contact you when I finish my work.

娘から1週間、連絡がありません。

むすめ から 1 しゅうかん、れんらく が ありません。

I haven't heard from my daughter for a week.

伝言 [でんごん]

message (left by someone)

Verbal Noun
課長から伝言があります。

かちょう から でんごん が あります。

There's a message from the section chief.

伝言をお願いできますか。

でんごん を おねがい できます か。

Can I leave a message?

預ける [あずける]

deposit, leave (something) with (someone)

Verb
鍵を彼に預けた。

かぎ を かれ に あずけた。

I left a key with him.

今日は姉に子供を預けます。

きょう は あね に こども を あずけます。

Today I'll leave my children with my sister.

下がる [さがる]

go down, drop

Verb
やっと熱が下がった。

やっと ねつ が さがった。

His fever finally went down.

あなたの成績が下がったのは当たり前です。

あなた の せいせき が さがった の は あたりまえ です。

No wonder your grades dropped.

泳ぐ [およぐ]

swim

Verb
彼女はダイエットのために泳いでいる。

かのじょ は ダイエット の ため に およいで いる。

She swims to lose weight.

魚がたくさん泳いでいます。

さかな が たくさん およいで います 。

There are a lot of fish swimming.

アルバイト
part-time job

Verbal Noun
兄はアルバイトをしています。

あに は アルバイト を して います。

My big brother works part-time.

夏休みにコーヒーショップでアルバイトをしました。

なつやすみ に コーヒー ショップ で アルバイト を しました。

During the summer vacation I had a part-time job at a coffee shop.

コート
coat, jacket (loan word)

Noun
寒かったのでコートを着た。

さむかった ので コート を きた。

I put on a coat because it was cold.

このコートはとても暖かい。

この コート は とても あたたかい。

This coat is really warm.

趣味 [しゅみ]

hobby, interest

Noun
私の趣味は映画とテニスです。

わたし の しゅみ は えいが と テニス です。

My hobbies are playing tennis and watching movies.

私の趣味は読書です。

わたし の しゅみ は どくしょ です。

My hobby is reading.

散歩 [さんぽ]

walk, stroll

Verbal Noun
公園を散歩しようか。

こうえん を さんぽ しよう か。

Do you want to take a walk in the park?

海岸を散歩しましょう。

かいがん を さんぽ しましょう。

Let's take a walk along the coast.

幸せ [しあわせ]

happiness, satisfied (colloquial)

Adjectival Noun
良い友達がいて私は幸せだ。

いい ともだち が いて わたし は しあわせ だ。

I'm happy that I have good friends.

私はこの結婚生活に幸せを感じていない。

わたし は この けっこん せいかつ に しあわせ を かんじて いない。

I'm not happy about my married life.

安心 [あんしん]

peace of mind, relief

Verbal Noun
それを聞いて安心しました。

それ を きいて あんしん しました。

I was relieved to hear that.

安心するのはまだ早いです。

あんしん する の は まだ はやい です。

It's too early to breathe a sigh of relief.

大勢 [おおぜい]

large numbers, a lot of (people)

Noun
大勢で食事に出かけました。

おおぜい で しょくじ に でかけました。

We went out to eat in a large group.

そのパーティーに大勢人が来ました。

その パーティー に おおぜい ひと が きました。

Many people came to the party.

医者 [いしゃ]

doctor (colloquial, plain)

Noun
私は医者に相談した。

わたし は いしゃ に そうだん した。

I consulted the doctor.

彼は医者になりました。

かれ は いしゃ に なりました。

He became a doctor.

運転手 [うんてんしゅ]

driver

Noun
彼はタクシーの運転手です。

かれ は タクシー の うんてんしゅ です。

He's a taxi driver.

私の父はトラックの運転手です。

わたし の ちち は トラック の うんてんしゅ です。

My father is a truck driver.

新幹線 [しんかんせん]

bullet train

Noun
新幹線で京都に行きました。

しんかんせん で きょうと に いきました。

I went to Kyoto by bullet train.

新幹線の速さはどれくらいですか。

しんかんせん の はやさ は どれ くらい です か。

How fast is the bullet train?

往復 [おうふく]

round trip

Noun
往復切符をください。

おうふく きっぷ を ください。

I'd like a roundtrip ticket please.

会社まで往復で2時間かかります。

かいしゃ まで おうふく で 2 じかん かかります。

It takes two hours to get to work and back.

コピー
copy, photocopy

Verbal Noun
会議で書類のコピーを配った。

かいぎ で しょるい の コピー を くばった。

I handed out copies of the document at the meeting.

カラーコピーは一枚いくらですか。

カラー コピー は いち まい いくら です か。

How much is a color copy?

奥 [おく]

inner part, the back

Noun
鋏は机の奥にあった。

はさみ は つくえ の おく に あった。

The scissors were at the back of the desk.

部屋の奥に大きなクローゼットがあります。

へや の おく に おおきな クローゼット が あります。

There is a big closet in the back of the room.

重さ [おもさ]

weight

Noun
この荷物の重さを量ってください。

この にもつ の おもさ を はかって ください 。

Please weigh this luggage.

彼は自分の言葉の重さが分かっていません。

かれ は じぶん の ことば の おもさ が わかって いません。

He doesn't know the weight of his words.

親しい [したしい]

intimate, close

Adjective
週末、親しい友達を家に呼んだ。

しゅうまつ、 したしい ともだち を いえ に よんだ。

I invited a close friend to my house over the weekend.

私は、親しい女性は下の名前で呼びます。

わたし は、 したしい じょせい は した の なまえ で よびます。

I address women I'm close with by their first names.

修理 [しゅうり]

repair, mending

Verbal Noun
車を修理に出した。

くるま を しゅうり に だした。

I sent my car for repair.

車のモーターを修理したぜ。

くるま の モーター を しゅうり した ぜ。

I repaired the car's motor.

カード
card

Noun
支払いはカードでお願いします。

しはらい は カード で おねがい します。

Please pay by credit card.

母の日に母にカードを書きました。

はは の ひ に はは に カード を かきました。

On Mother's Day, I wrote my mother a card.

挨拶 [あいさつ]

greet, greeting

Verbal Noun
彼女は笑顔で挨拶した。

かのじょ は えがお で あいさつ した。

She greeted me with a smile.

始めに会長が挨拶した。

はじめ に かいちょう が あいさつ した。

First was the chairman's greetings.

階段 [かいだん]

steps, flight of stairs

Noun
私たちは駅の階段をかけ上がった。

わたし たち は えき の かいだん を かけあがった。

We ran up the station steps.

そこの階段を下りてください。

そこ の かいだん を おりて ください。

Please go down those stairs.

配る [くばる]

hand out, distribute

Verb
会議で書類を配った。

かいぎ で しょるい を くばった。

I handed out the document at the meeting.

道でよくティッシュを配っています。

みち で よく ティッシュ を くばって います。

Tissue packs are often handed out on the street.

断る [ことわる]

refuse, turn down

Verb
私は彼のプロポーズを断った。

わたし は かれ の プロポーズ を ことわった。

I turned down his marriage proposal.

来週のパーティーは断りました。

らいしゅう の パーティー は ことわりました。

I turned down the party (invite) next week.

グラム
gram

Noun
ひき肉を200グラムください。

ひきにく を 200 グラム ください。

Please give me 200 grams of ground meat.

パンダの赤ちゃんは生まれた時、147グラムしかありませんでした。

パンダ の あかちゃん は うまれた とき、147 グラム しか ありません でした。

The baby panda weighed only 147 grams when it was born.

濃い [こい]

strong, concentrated

Adjective
私は濃い味が好きだ。

わたし は こい あじ が すき だ。

I like strong tastes.

彼は眉が濃いね。

かれ は まゆ が こい ね。

He has thick eyebrows.

壊す [こわす]

break (something), destroy

Verb
彼女が私のケータイを壊した。

かのじょ が わたし の ケータイ を こわした。

She destroyed my cell phone.

息子が私の眼鏡を壊しました。

むすこ が わたし の めがね を こわしました。

My son broke my glasses.

桜 [さくら]

cherry tree, cherry blossom

Noun
桜は三月か四月に咲きます。

さくら は さん がつ か し がつ に さきます。

Cherry blossoms bloom in March or April.

桜の花が咲きました。

さくら の はな が さきました。

The cherry blossoms have bloomed.

仕方 [しかた]

way, method

Noun
ファイルのダウンロードの仕方が分かりません。

ファイル の ダウンロード の しかた が わかりません。

I don't know how to download the file.

日本の挨拶の仕方を教えてください。

にほん の あいさつ の しかた を おしえて ください。

Please teach me how to greet people in Japanese.

絵 [え]

picture, painting

Noun
これは有名な画家の絵です。

これ は ゆうめいな がか の え です。

This is a painting by a famous artist.

この絵は美しいです。

この え は うつくしい です。

This picture is beautiful.

気温 [きおん]

air temperature

Noun
今日の気温は26度です。

きょう の きおん は 26 ど です。

Today's temperature is 26 degrees.

現在の気温は30度です。

げんざい の きおん は 30 ど です。

The current temperature is 30 degrees.

品物 [しなもの]

article, goods

Noun
その店はいろいろな品物を売っている。

その みせ は いろいろな しなもの を うって いる。

The shop sells a lot of products.

先週送った品物が届いていません。

せんしゅう おくった しなもの が とどいて いません。

The goods we sent last week haven't arrived yet.

吸う [すう]

inhale, suck

Verb
彼は大きく息を吸った。

かれ は おおきく いき を すった。

He took a deep breath.

彼はたばこを吸いません。

かれ は たばこ を すいません。

He doesn't smoke.

案内 [あんない]

guide, guidance

Verbal Noun
私が中をご案内します。

わたし が なか を ごあんない します。

I'll show you around inside.

友達が東京を案内してくれました。

ともだち が とうきょう を あんない して くれました。

My friend showed me around Tokyo.

スキー
ski, skiing

Noun
冬はよくスキーに行きます。

ふゆ は よく スキー に いきます。

We go skiing a lot in winter.

スキーで膝を怪我しました。

スキー で ひざ を けが しました 。

I injured my knee while skiing.

金持ち [かねもち]

wealthy person

Noun
彼は金持ちです。

かれ は かねもち です。

He's rich.

私はもっとお金持ちの家に生まれたかった。

わたし は もっと おかねもち の いえ に うまれたかった。

I wanted to be born in a wealthier family.

尋ねる [たずねる]

inquire, ask

Verb
彼女は道を尋ねた。

かのじょ は みち を たずねた。

She asked for directions.

先生は、みんなの意見を尋ねました。

せんせい は、みんな の いけん を たずねました。

The teacher asked everyone for their opinion.

叩く [たたく]

tap, hit

Verb
彼は子供のおしりを叩いた。

かれ は こども の おしり を たたいた。

He slapped his child on his bottom.

知らない人に肩を叩かれました。

しらない ひと に かた を たたかれました。

A stranger tapped my shoulder.

帰り [かえり]

return, going home

Noun
仕事の帰りにビールを飲んだ。

しごと の かえり に ビール を のんだ。

I had a beer on the way home from work.

帰りに叔母の家に寄ります。

かえり に おば の いえ に よります。

I'll drop in at my aunt's house on the way home.

卵 [たまご]

egg

Noun
ニワトリは卵を産みます。

ニワトリ は たまご を うみます。

Chickens lay eggs.

このオムレツに卵を三つ使いました。

この オムレツ に たまご を みっつ つかいました。

I used three eggs for this omelette.

氷 [こおり]

ice

Noun
グラスに氷を入れてください。

グラス に こおり を いれて ください。

Please put some ice in my glass.

アイスコーヒーを氷なしでお願いします。

アイス コーヒー を こおり なし で おねがい します。

I'll have iced coffee without ice.

留学生 [りゅうがくせい]

student studying abroad

Noun
彼は留学生です。

かれ は りゅうがくせい です。

He's an international student.

私の学校にアメリカから留学生が来ます。

わたし の がっこう に アメリカ から りゅうがくせい が きます。

A foreign student from America is coming to my school.

ソフト
software, program (for short)

Noun
このソフトで日本語を勉強することができます。

この ソフト で にほん ご を べんきょう する こと が できます。

You can study Japanese with this software.

このソフトにはいろいろな機能があります。

この ソフト に は いろいろな きのう が あります。

This software has a variety of features.

歯医者 [はいしゃ]

dentist

Noun
私は歯医者が嫌いです。

わたし は はいしゃ が きらい です。

I hate the dentist.

歯が痛いので歯医者に行きました。

は が いたい ので はいしゃ に いきました。

I have a toothache, so I went to the dentist.

蹴る [ける]

kick

Verb
ゴールキーパーがボールを蹴った。

ゴールキーパー が ボール を けった。

The goalkeeper kicked the ball.

飛行機で前の席を蹴らないでください。

ひこうき で まえ の せき を けらないで ください。

Please don't kick the seat in front of you on the plane.

敷く [しく]

lay, spread

Verb
生まれて初めて布団を敷いた。

うまれて はじめて ふとん を しいた。

I laid out the futon for the first time in my life.

彼は部屋にもう1枚カーペットを敷きました。

かれ は へや に もう 1 まい カーペット を しきました。

He laid another carpet (on the floor of) the room.

ひととき
some moments, a while

Noun
楽しいひとときをお過ごしください。

たのしい ひととき を おすごし ください 。

Please have a good time.

私は、ディズニーランドで夢のようなひとときを過ごしました。

わたし は、ディズニーランド で ゆめ の ような ひととき を すごしました。

I spent dream-like moments in Disney Land.

交通事故 [こうつうじこ]

traffic accident

Noun
彼は交通事故を起こした。

かれ は こうつう じこ を おこした。

He caused a traffic accident.

今日の交通事故はゼロです。

きょう の こうつう じこ は ゼロ です。

There were no traffic accidents today.

遭う [あう]

encounter, get caught in

Verb
彼は交通事故に遭った。

かれ は こうつう じこ に あった。

He had a traffic accident.

兄と喧嘩して、痛い目に遭いました。

あに と けんか して、いたい め に あいました。

I had a fight with my older brother and ended up in pain.

招待 [しょうたい]

invitation

Verbal Noun
高校のときの先生を結婚式に招待した。

こうこう の とき の せんせい を けっこん しき に しょうたい した。

I invited my high school teacher to the wedding.

ご招待、ありがとうございます。

ごしょうたい、ありがとう ございます。

Thank you for the invitation.

咲く [さく]

bloom, blossom

Verb
桜の花が咲きました。

さくら の はな が さきました。

Cherry blossoms have bloomed.

小さい花が咲いています。

ちいさい はな が さいて います。

Small flowers are blooming.

二十歳 [はたち]

20 years old

Noun
妹は来年、二十歳になります。

いもうと は らいねん、はたち に なります。

My little sister will be 20 next year.

日本では二十歳からお酒を飲めます。

にほん で は はたち から おさけ を のめます。

In Japan, people can drink alcohol after the age of twenty.

銀 [ぎん]

silver

Noun
彼は銀メダルを取った。

かれ は ぎん メダル を とった。

He got the silver medal.

娘に銀のブレスレットを買いました。

むすめ に ぎん の ブレスレット を かいました。

I bought a silver bracelet for my daughter.

内側 [うちがわ]

inside, interior

Noun
白線の内側に下がってください。

はくせん の うちがわ に さがって ください。

Please step back behind the white line.

カップの内側の線までお湯を入れてください。

カップ の うちがわ の せん まで おゆ を いれて ください。

Please pour hot water up to the line inside the cup.

池 [いけ]

pond

Noun
池に鯉がいます。

いけ に こい が います。

There are carp in the pond.

あの池はとても深い。

あの いけ は とても ふかい。

That pond is very deep.

石 [いし]

stone, small rock

Noun
私は石につまずいた。

わたし は いし に つまずいた。

I tripped on a stone.

男の子が川に石を投げています。

おとこ の こ が かわ に いし を なげて います。

A boy is throwing a rock in the river.

愛 [あい]

love

Verbal Noun
彼女は愛をこめて手紙を書いた。

かのじょ は あい を こめて てがみ を かいた。

She wrote the letter with love.

子供は親の愛を求めます。

こども は おや の あい を もとめます。

Children need their parents' love.

課 [か]

section, division

Noun
今から課のミーティングがある。

いま から か の ミーティング が ある。

Our division is going to have a meeting now.

今日は前の課の復習をします。

きょう は まえ の か の ふくしゅう を します。

Today we are going to review the previous section.

大学院 [だいがくいん]

graduate school

Noun
彼は大学院に進みました。

かれ は だいがくいん に すすみました。

He's gone on to graduate school.

私は大学院でもっと科学を勉強したいです。

わたし は だいがくいん で もっと かがく を べんきょう したい です。

I want to study science more in graduate school.

台所 [だいどころ]

kitchen

Noun
お母さんは台所にいます。

おかあさん は だいどころ に います。

Mother's in the kitchen.

台所にねずみが出た。

だいどころ に ねずみ が でた。

A mouse came out in the kitchen.

カラー
color (loan word)

Noun
カラーコピーは一枚いくらですか。

カラー コピー は いち まい いくら です か。

How much is a color copy?

私たちのチームのカラーは青です。

わたし たち の チーム の カラー は あお です。

Our team color is blue.

すり
pickpocket

Noun
すりに財布をとられた。

すり に さいふ を とられた。

A pickpocket took my wallet.

海外に行く時はすりに気を付けてください。

かいがい に いく とき は すり に き を つけて ください。

Please watch out for pickpockets when you go abroad.

キャンプ
camping, camp

Verbal Noun
友達とキャンプに行った。

ともだち と キャンプ に いった。

I went camping with my friend.

私たちは毎年、夏に家族でキャンプをします。

わたし たち は まいとし、なつ に かぞく で キャンプ を します。

We go camping with the family every summer.

オートバイ
motorbike, motorcycle

Noun
彼はオートバイに乗っている。

かれ は オートバイ に のって いる。

He rides a motorcycle.

私はオートバイで事故に遭いました。

わたし は オートバイ で じこ に あいました。

I got into a motorcycle accident.

建つ [たつ]

be built, be erected

Verb
ここに来年、家が建ちます。

ここ に らいねん、いえ が たちます。

Our house will be built here next year.

丘の上にホテルが建ちましたね。

おか の うえ に ホテル が たちました ね。

A hotel was built on top of the hill.

刺す [さす]

sting, stab

Verb
虫に腕を刺されました。

むし に うで を さされました。

I got an insect bite on my arm.

蚊に足を刺された。

か に あし を さされた。

I was bitten on my foot by a mosquito.

言い方 [いいかた]

way of speaking, expression

Noun
そんな言い方をしてはいけません。

そんな いいかた を して は いけません。

Don't you ever talk like that.

もっと言い方に気を付けてください。

もっと いいかた に き を つけて ください。

Please be careful about how you say things.

沈む [しずむ]

sink

Verb
ボートが川に沈んだ。

ボート が かわ に しずんだ。

The boat sank in the river.

太陽は西に沈みます。

たいよう は にし に しずみます。

The sun sets in the west.

組み立てる [くみたてる]

set up, put together

Verb
日曜日に本棚を組み立てます。

にちようび に ほんだな を くみたてます。

I'll build and set up the bookshelf on Sunday.

私は自分でこのベッドを組み立てました。

わたし は じぶん で この ベッド を くみたてました。

I put this bed together by myself.

恐ろしい [おそろしい]

terrible, awful

Adjective
昨夜恐ろしい夢を見た。

ゆうべ おそろしい ゆめ を みた。

I had a terrible dream last night.

3年前、ここで恐ろしい事故がありました。

3 ねん まえ、ここ で おそろしい じこ が ありました。

Three years ago, there was a terrible accident here.

外人 [がいじん]

foreigner, alien

Noun
この町には外人が少ない。

この まち に は がいじん が すくない。

There are few foreigners in this town.

今日、外人に道を聞かれました。

きょう、がいじん に みち を きかれました。

Today, a foreigner asked me for directions.

牛 [うし]

cattle, cow

Noun
牛が草を食べています。

うし が くさ を たべて います。

The cow is eating grass.

牛は上手に泳ぐことができます。

うし は じょうず に およぐ こと が できます。

Cows can swim well.

食堂 [しょくどう]

cafeteria, canteen

Noun
大学の食堂は安い。

だいがく の しょくどう は やすい。

The university cafeteria is cheap.

この食堂はセルフサービスです。

この しょくどう は セルフサービス です。

This canteen is self-service.