貯金
ちょきん
money saved up
Verbal Noun
2
貯金は十分にあります。
ちょきん は じゅうぶん に あります。
I have enough money saved up.
私は毎月貯金をしています。
わたし は まいつき ちょきん を して います。
I save money every month.
バイク
バイク
motorcycle
Noun
2
兄はバイクが大好きです。
あに は バイク が だいすき です。
My older brother loves motorcycles.
私は毎朝バイクで駅まで行きます。
わたし は まいあさ バイク で えき まで いきます。
I go to the station by motorcycle every morning.
預かる
あずかる
take care of, keep
Verb
2
荷物を預かってください。
にもつ を あずかって ください。
Please take care of my luggage.
今日は家で弟の子供を預かります。
きょう は うち で おとうと の こども を あずかります。
Today, we'll take care of my younger brother's children.
オレンジ
オレンジ
orange
Noun
2
私はオレンジが好きです。
わたし は オレンジ が すき です。
I like oranges.
このオレンジは酸っぱいです。
この オレンジ は すっぱい です。
This orange is sour.
噛む
かむ
bite, chew
Verb
2
もっとよく噛みなさい。
もっと よく かみなさい。
You have to chew more.
犬が私の手を噛みました。
いぬ が わたし の て を かみました。
The dog bit my hand.
きつい
きつい
tight, tough
Adjective
2
このシャツは少しきついです。
この シャツ は すこし きつい です。
This shirt is a little tight.
最近、仕事がとてもきついです。
さいきん、しごと が とても きつい です。
Recently, my work has been tough.
越える
こえる
go over, go across
Verb
2
私たちは高い山を越えました。
わたし たち は たかい やま を こえました。
We went over a high mountain.
この犬は、アメリカから海を越えて来ました。
この いぬ は 、 アメリカ から うみ を こえて きました。
This dog came across the ocean from America.
小包
こづつみ
parcel, package
Noun
2
フランスの友達から小包が届いた。
フランス の ともだち から こづつみ が とどいた。
A package arrived from my friend in France.
イギリスに小包を送るのにいくらかかりますか。
イギリス に こづつみ を おくる の に いくら かかります か。
How much does it cost to send a parcel to England?
新年
しんねん
new year
Noun
2
新年明けましておめでとうございます。
しんねん あけまして おめでとう ございます。
Happy new year.
私たちは毎年、新年に家族で集まります。
わたし たち は まいとし、しんねん に かぞく で あつまります。
We get together with our family members for the New Year celebration every year.
配達
はいたつ
delivery
Verbal Noun
2
彼は新聞配達をしている。
かれ は しんぶん はいたつ を して いる。
He's delivering newspapers.
私は夏にピザの配達のアルバイトをしました。
わたし は なつ に ピザ の はいたつ の アルバイト を しました。
I delivered pizza as a part-time job in the summer.
動物園
どうぶつえん
zoo
Noun
2
昨日子供たちと動物園に行きました。
きのう こども たち と どうぶつえん に いきました。
I went to the zoo with my kids yesterday.
その動物園にはパンダがいます。
その どうぶつえん に は パンダ が います。
There are panda bears in the zoo.
封筒
ふうとう
envelope
Noun
2
その手紙を封筒に入れた。
その てがみ を ふうとう に いれた。
I put that letter in an envelope.
この大きさの封筒が欲しいのですが。
この おおきさ の ふうとう が ほしい の です が。
I'd like an envelope of this size.
危ない
あぶない
dangerous
Adjective
2
その道は車が多くて危ない。
その みち は くるま が おおくて あぶない。
There are many cars on that road, so it's dangerous.
後ろから押すと危ないですよ。
うしろ から おす と あぶない です よ。
It's dangerous to push from behind.
テキスト
テキスト
text, textbook
Noun
2
テキストを読んでください。
テキスト を よんで ください。
Please read the textbook.
テキストの20ページを開いてください。
テキスト の 20 ページ を ひらいて ください。
Please open to page 20 of the textbook.
ビニール
ビニール
plastic, vinyl
Noun
2
ゴミはそのビニール袋に入れてください。
ゴミ は その ビニール ぶくろ に いれて ください。
Please put trash in that plastic bag.
青いビニールの傘は私のです。
あおい ビニール の かさ は わたし の です。
The blue plastic umbrella is mine.
アルバム
アルバム
album
Noun
2
私は彼のアルバムを見た。
わたし は かれ の アルバム を みた。
I saw his album.
私のアルバムはみんな、両親の所にあります。
わたし の アルバム は みんな、りょうしん の ところ に あります。
My albums are all at my parents' place.
水泳
すいえい
swimming
Verbal Noun
2
母は健康のために水泳をしている。
はは は けんこう の ため に すいえい を して いる。
My mother swims for her health.
兄は水泳が得意です。
あに は すいえい が とくい です。
My big brother is good at swimming.
混む
こむ
be crowded, be congested
Verb
2
電車が混んでいる。
でんしゃ が こんで いる。
The train is crowded.
週末はお店が混んでいます。
しゅうまつ は おみせ が こんで います。
Shops are crowded on weekends.
スカート
スカート
skirt
Noun
2
彼女はあまりスカートははかない。
かのじょ は あまり スカート は はかない。
She doesn't wear skirts very often.
そのスカートは短すぎます。
その スカート は みじかすぎます。
The skirt is too short.
取れる
とれる
come off, be removed
Verb
2
シャツのボタンが取れた。
シャツ の ボタン が とれた。
My shirt button came off.
コーヒーの染みがやっと取れました。
コーヒー の しみ が やっと とれました。
The coffee stain has finally come off.
ペン
ペン
pen
Noun
2
ペンを貸してください。
ペン を かして ください。
Can I borrow a pen?
祖母からもらったペンがありません。
そぼ から もらった ペン が ありません。
The pen I got from my grandmother is missing.
物
もの
thing, object
Noun
2
彼女の家には物がたくさんあります。
かのじょ の いえ に は もの が たくさん あります。
There are a lot of things in her house.
そのお店ではどんな物が買えますか。
その おみせ で は どんな もの が かえます か。
What kind of things can we buy at the shop?
郵便
ゆうびん
mail service, postal mail
Noun
2
さっき郵便が届きました。
さっき ゆうびん が とどきました。
The mail has just arrived.
この小包を郵便で送ってください。
この こづつみ を ゆうびん で おくって ください。
Please send this parcel by mail.
割れる
われる
crack, split
Verb
2
コップが落ちて割れた。
コップ が おちて われた。
The glass fell and broke.
ボールが当たって窓ガラスが割れた。
ボール が あたって まど ガラス が われた。
The window glass cracked because a ball hit it.
駅員
えきいん
station attendant
Noun
2
駅員に聞きましょう。
えきいん に ききましょう。
Let's ask the station attendant.
その駅員は英語が話せます。
その えきいん は えいご が はなせます。
The station attendant can speak English.
おしゃべり
おしゃべり
talkative, chatty
Adjective
2
妹はとてもおしゃべりです。
いもうと は とても おしゃべり です。
My little sister's very talkative.
彼女はとてもおしゃべりで、秘密を守れません。
かのじょ は とても おしゃべり で、ひみつ を まもれません。
She is very talkative and can't keep secrets.
緑色
みどりいろ
green color
Noun
2
彼は緑色のジャケットを着ています。
かれ は みどり いろ の ジャケット を きて います。
He's wearing a green color jacket.
彼女の目はきれいな緑色です。
かのじょ の め は きれいな みどり いろ です。
Her eyes are a beautiful green.
毎朝
まいあさ
every morning
Noun
2
私は毎朝ジョギングをします。
わたし は まいあさ ジョギング を します。
I jog every morning.
私は毎朝ラジオを聞きます。
わたし は まいあさ ラジオ を ききます。
I listen to the radio every morning.
曲げる
まげる
bend (something)
Verb
2
ひざを曲げてください。
ひざ を まげて ください。
Please bend your knees.
このカードを無理に曲げないでください。
この カード を むり に まげないで ください。
Please don't (try to) bend this card forcefully.
きっと
きっと
surely, certainly
Adverb
2
明日はきっと雨が降ります。
あした は きっと あめ が ふります。
I'm sure it'll rain tomorrow.
お祖母ちゃんはきっとすぐに良くなりますよ。
お そぼ ちゃん は きっと すぐ に よく なります よ 。
Your grandmother will surely get better soon.
理科
りか
science (school subject)
Noun
2
私は理科が得意です。
わたし は りか が とくい です。
I'm good at science.
明日は理科のテストです。
あした は りか の テスト です。
I have a science test tomorrow.
下着
したぎ
underwear
Noun
2
私は下着を手で洗う。
わたし は したぎ を て で あらう。
I wash my underwear by hand.
旅行の前に新しい下着を買いたいです。
りょこう の まえ に あたらしい したぎ を かいたい です。
Before the trip, I want to buy new underwear.
太る
ふとる
grow fat, gain weight
Verb
2
私の姉はすぐ太ります。
わたし の あね は すぐ ふとります。
My big sister puts on weight easily.
私は去年から5キロ太りました。
わたし は きょねん から 5 キロ ふとりました。
I've gained five kilograms since last year.
冷房
れいぼう
air conditioning (cooling)
Verbal Noun
2
冷房を入れてください。
れいぼう を いれて ください。
Please turn on the air-conditioner.
冷房を消してください。寒いです。
れいぼう を けして ください。さむい です。
Please turn off the air conditioning. I'm cold.
別れる
わかれる
separate, part
Verb
2
駅で友だちと別れました。
えき で ともだち と わかれました。
I parted with my friend at the station.
彼女とは3か月前に別れました。
かのじょ と は 3 かげつ まえ に わかれました。
I broke up with her three months ago.
空く
あく
become available or vacant
Verb
2
後ろの席が空いています。
うしろ の せき が あいて います。
The rear seat is empty.
来月の一日は空いていますか。
らいげつ の ついたち は あいて います か。
Are you free on the 1st of next month?
出掛ける
でかける
go out, leave home
Verb
2
主人はもう出掛けました。
しゅじん は もう でかけました。
My husband has already left home.
週末、どこかへ出掛けましょう。
しゅうまつ、どこ か へ でかけましょう。
Let's go out somewhere on the weekend.
毎晩
まいばん
every evening
Noun
2
姉は毎晩日記を書いています。
あね は まいばん にっき を かいて います。
My older sister writes a diary every evening.
彼は毎晩3キロ走っています。
かれ は まいばん 3 キロ はしって います。
Every night he runs three kilometers.
指輪
ゆびわ
ring
Noun
2
彼女に指輪をプレゼントしました。
かのじょ に ゆびわ を プレゼント しました。
I gave her a ring as a gift.
これは母が大切にしていた指輪です。
これ は はは が たいせつ に して いた ゆびわ です。
This is a ring that meant a lot to my mother.
腐る
くさる
rot, go bad
Verb
2
リンゴが腐っている。
リンゴ が くさって いる。
This apple's rotten.
夏はお弁当が腐らないか心配です。
なつ は おべんとう が くさらない か しんぱい です。
In summer, I'm worried that packed lunches may go bad.
貧乏
びんぼう
poverty, destitution
Adjectival Noun
2
彼は昔は貧乏だった。
かれ は むかし は びんぼう だった。
He used to be poor.
私は貧乏はしたくありません。
わたし は びんぼう は したく ありません。
I don't want to live in poverty.
おしゃれ
おしゃれ
trendy, fashionable
Verbal Noun
2
あの子はおしゃれだね。
あの こ は おしゃれ だ ね。
That girl is trendy.
彼はいつもおしゃれな服を着ています。
かれ は いつも おしゃれな ふく を きて います。
He always wears fashionable clothes.
休憩
きゅうけい
break, rest
Verbal Noun
2
少し休憩しましょう。
すこし きゅうけい しましょう。
Let's take a break.
このあと、10分休憩を取ります。
この あと、10 ぷん きゅうけい を とります。
After this we will take a ten-minute break.
舌
した
tongue
Noun
2
舌を出してください。
した を だして ください。
Stick out your tongue.
猫が舌で自分の体をきれいにしています。
ねこ が した で じぶん の からだ を きれい に して います。
The cat is cleaning itself with its tongue.
ジュース
ジュース
juice
Noun
2
このジュースは甘すぎる。
この ジュース は あま すぎる。
This juice is too sweet.
子供がジュースを欲しがっています。
こども が ジュース を ほしがって います。
My kid wants some juice.
ゼロ
ゼロ
zero, none (loan word)
Noun
2
今日の交通事故はゼロです。
きょう の こうつう じこ は ゼロ です。
There were no traffic accidents today.
私は、日本語の勉強をゼロから始めました。
わたし は、にほん ご の べんきょう を ゼロ から はじめました。
I started to study Japanese from zero.
朝刊
ちょうかん
morning edition paper
Noun
2
今日の朝刊に面白い記事があった。
きょう の ちょうかん に おもしろい きじ が あった。
There was an interesting article in today's morning paper.
今日は朝刊が来なかった。
きょう は ちょうかん が こなかった。
The morning paper didn't come today.
丁寧
ていねい
polite, careful
Adjectival Noun
2
彼女はいつも丁寧に仕事をします。
かのじょ は いつも ていねい に しごと を します。
She always works carefully.
ご丁寧にお返事ありがとうございます。
ごていねい に おへんじ ありがとう ございます。
Thank you for replying to me politely.
苦手
にがて
not good at, be bad at
Adjectival Noun
2
私は料理が苦手です。
わたし は りょうり が にがて です。
I'm not good at cooking.
数字は苦手です。
すうじ は にがて です。
I'm not good with numbers.
日
ひ
(specific) day, sun, daytime
Noun
2
夏は日が長い。
なつ は ひ が ながい。
Days are longer in summer.
父は休みの日はずっとテレビを見ている。
ちち は やすみ の ひ は ずっと テレビ を みて いる。
My father spends his days off watching television all the time.
引っ越し
ひっこし
moving (house)
Verbal Noun
2
去年、引っ越ししました。
きょねん、ひっこし しました。
I moved last year.
とうとう引っ越しの日が来ました。
とうとう ひっこし の ひ が きました。
At last, moving day has come.
歩道
ほどう
sidewalk, pavement
Noun
2
歩道を歩きましょう。
ほどう を あるきましょう。
Let's walk on the pavement.
その歩道は狭くて危ないです。
その ほどう は せまくて あぶない です。
The sidewalk is narrow and dangerous.
折れる
おれる
break, snap
Verb
2
強風で木の枝が折れた。
きょうふう で き の えだ が おれた。
A tree branch broke in the strong wind.
喧嘩して、歯が折れてしまった。
けんか して、は が おれて しまった。
I had a fight, and I broke my tooth.
見送り
みおくり
send-off
Verbal Noun
2
駅に友人の見送りに行きました。
えき に ゆうじん の みおくり に いきました。
I went to the station to give my friend a send-off.
駅のホームに見送りの人がたくさんいた。
えき の ホーム に みおくり の ひと が たくさん いた。
At the station platform, many people saw (their friends and family) off.
夕刊
ゆうかん
evening edition paper
Noun
2
そのニュースは夕刊で見ました。
その ニュース は ゆうかん で みました。
I saw that news in the evening newspaper.
夕刊は夕方5時ごろに来ます。
ゆうかん は ゆうがた 5 じ ごろ に きます。
The evening paper will come around 5 in the evening.
この間
このあいだ
the other day, not so long ago
Noun
2
この間彼女に会った。
このあいだ かのじょ に あった。
I met her the other day.
この間の話、覚えてますか。
このあいだ の はなし、おぼえて ます か。
Do you remember the story from the other day?
冷える
ひえる
cool down, get chilled
Verb
2
クーラーで体が冷えた。
クーラー で からだ が ひえた。
The air conditioner's given me the chills.
ビールが冷えてますよ。
ビール が ひえて ます よ。
The beer has been chilled.
ピンク
ピンク
pink
Noun
2
娘がピンクのドレスを着ている。
むすめ が ピンク の ドレス を きて いる。
My daughter is wearing a pink dress.
妻はピンクの花が好きです。
つま は ピンク の はな が すき です。
My wife likes pink flowers.
グラス
グラス
glass
Noun
2
これはきれいなグラスですね。
これ は きれいな グラス です ね。
This is a beautiful glass.
グラスに氷を入れてください。
グラス に こおり を いれて ください。
Please put some ice in my glass.
毛
け
hair, down
Noun
2
猫の毛がセーターに付いた。
ねこ の け が セーター に ついた。
I got cat hair on my sweater.
スープに毛が入っていました。
スープ に け が はいって いました。
There was a hair in the soup.
黒板
こくばん
blackboard
Noun
2
答えを黒板に書いてください。
こたえ を こくばん に かいて ください。
Please write your answer on the blackboard.
先生が黒板の前に立っています。
せんせい が こくばん の まえ に たって います。
The teacher is standing in front of the blackboard.
積もる
つもる
pile up
Verb
2
雪が積もっています。
ゆき が つもって います。
The snow has piled up.
ちりも積もれば山となる。
ちり も つもれば やま と なる。
Even dust will accumulate into a mountain.
半年
はんとし
half a year
Noun
2
日本に来て半年になります。
にっぽん に きて はんとし に なります。
It has been half a year since I came to Japan.
私は半年に1回、旅行に行きます。
わたし は はんとし に 1 かい、りょこう に いきます。
I go traveling once every half-a-year.
現在
げんざい
the present, present time
Noun
2
現在の気温は30度です。
げんざい の きおん は 30 ど です。
The current temperature is 30 degrees.
この電話番号は現在、使われておりません。
この でんわ ばんごう は げんざい、つかわれて おりません。
This telephone number is currently not in service.
利用
りよう
utilization, usage
Verbal Noun
2
私はよく図書館を利用します。
わたし は よく としょかん を りよう します。
I often go to the library.
このホテルを利用するのは初めてです。
この ホテル を りよう する の は はじめて です。
This is my first time using this hotel.
方法
ほうほう
method, procedure
Noun
2
いい方法を思いつきました。
いい ほうほう を おもいつきました。
We hit on a good method.
他に方法がありません。
ほか に ほうほう が ありません。
There's no other way.
中心
ちゅうしん
center (of a circle, etc.), core
Noun
2
ここが建物の中心です。
ここ が たてもの の ちゅうしん です。
This is the center of the building.
ホテルは町の中心にあります。
ホテル は まち の ちゅうしん に あります。
The hotel is located in the center of town.
明らか
あきらか
clear, obvious
Adjectival Noun
2
明らかに彼が悪い。
あきらか に かれ が わるい。
It's clearly his fault.
あの人がお金を取ったのは明らかだ。
あの ひと が おかね を とった の は あきらか だ。
It's obvious that that person took the money.
社長
しゃちょう
president (of a company)
Noun
2
おばは小さな会社の社長です。
おば は ちいさな かいしゃ の しゃちょう です。
My aunt is the president of a small firm.
あの会社は社長がよく変わる。
あの かいしゃ は しゃちょう が よく かわる。
The president of that company often changes.
ほぼ
ほぼ
almost, nearly
Adverb
2
仕事がほぼ終わりました。
しごと が ほぼ おわりました。
My work is almost finished.
この山は富士山とほぼ同じ高さです。
この やま は ふじさん と ほぼ おなじ たかさ です。
This mountain is almost the same height as Mt. Fuji.
商品
しょうひん
goods, commodities
Noun
2
この商品はよく売れている。
この しょうひん は よく うれて いる。
This product is selling well.
新しい商品が入りました。
あたらしい しょうひん が はいりました。
A new product has come in.
大型
おおがた
large, large scale
Noun
2
大型のテレビを買った。
おおがた の テレビ を かった。
We bought a large television.
父は大型バスの運転手です。
ちち は おおがた バス の うんてんしゅ です。
My father is a large bus driver.
限る
かぎる
be limited to
Verb
2
このサービスは週末に限ります。
この サービス は しゅうまつ に かぎります。
This service is offered on weekends only.
このサービスは学生に限られています。
この サービス は がくせい に かぎられて います。
This service is limited to students.
記録
きろく
record, documentation
Verbal Noun
2
マラソンで世界記録が出た。
マラソン で せかい きろく が でた。
There was a new world record in the marathon.
会議で話したことを記録してください。
かいぎ で はなした こと を きろく して ください。
Please keep a record of what we discussed in the meeting.
具体的
ぐたいてき
concrete, specific
Adjectival Noun
2
具体的な例をいくつか見せてください。
ぐたいてきな れい を いくつ か みせて ください。
Please show me some specific examples.
もっと具体的に説明してください。
もっと ぐたいてき に せつめい して ください。
Please explain more specifically.
効果
こうか
effect, result
Noun
2
この薬には胃を守る効果がある。
この くすり に は い を まもる こうか が ある。
This medicine is effective in protecting your stomach.
あの注射は効果がありませんでした。
あの ちゅうしゃ は こうか が ありません でした。
That injection wasn't effective.
公開
こうかい
opening (to the public)
Verbal Noun
2
その映画は今日、公開されます。
その えいが は きょう、こうかい されます。
The movie opens today.
ゴッホの作品が日本で公開になりました。
ゴッホ の さくひん が にほん で こうかい に なりました。
An artwork by Van Gogh became publicly displayed in Japan.
作品
さくひん
work of art, creation
Noun
2
この絵はゴッホの作品だ。
この え は ゴッホ の さくひん だ。
This painting is one of van Gogh's works.
彼の作品はいつも高く売れます。
かれ の さくひん は いつも たかく うれます。
His works of art always sells at a high price.
迫る
せまる
close in on, approach
Verb
2
締め切りが迫っています。
しめきり が せまって います。
The deadline is approaching.
スターウォーズの映画の公開が明日に迫っています。
スターウォーズ の えいが の こうかい が あした に せまって います。
The release of the Star Wars movie is just a day away.
大会
たいかい
tournament, event
Noun
2
夏には川辺で花火大会があります。
なつ に は かわべ で はなび たいかい が あります。
There is a firework event by the river in summer.
彼はマラソン大会で1位になりました。
かれ は マラソン たいかい で 1 い に なりました。
He won first place in the marathon.
背景
はいけい
background, backdrop
Noun
2
事件の背景に何があったのだろう。
じけん の はいけい に なに が あった の だろう。
I wonder what was behind the incident.
私は山を背景に写真を撮りました。
わたし は やま を はいけい に しゃしん を とりました。
I took a picture with a mountain in the background.
文字
もじ
character, letter, writing
Noun
2
壁に文字が書いてあった。
かべ に もじ が かいて あった。
There was some writing on the wall.
この写真に文字を入れることはできますか。
この しゃしん に もじ を いれる こと は できます か。
Can I add letters (texts) to this photograph?
規則
きそく
rule, regulation
Noun
2
あの会社の規則は厳しいです。
あの かいしゃ の きそく は きびしい です。
That company's rules are strict.
私の学校には規則がたくさんあります。
わたし の がっこう に は きそく が たくさん あります。
My school has many rules.
近所
きんじょ
neighborhood
Noun
2
近所にカナダ人が住んでいる。
きんじょ に カナダ じん が すんで いる。
A Canadian lives in my neighborhood.
家の近所にいいレストランがあります。
いえ の きんじょ に いい レストラン が あります 。
There is a good restaurant in my neighborhood.
グラフ
グラフ
chart, graph
Noun
2
彼は売上をグラフにした。
かれ は うりあげ を グラフ に した。
He made a chart of the sales figures.
このグラフをもっと大きくしてください。
この グラフ を もっと おおきく して ください。
Please make this graph larger.
首都
しゅと
capital
Noun
2
東京は日本の首都です。
とうきょう は にっぽん の しゅと です。
Tokyo is the capital of Japan.
オーストラリアの首都はシドニーではありません。
オーストラリア の しゅと は シドニー で は ありません。
The capital of Australia is not Sydney.
減らす
へらす
reduce (something)
Verb
2
最近、食事を減らしています。
さいきん、しょくじ を へらして います。
I've been eating less recently.
お医者さんにお酒を減らすように言われました。
おいしゃさん に おさけ を へらす よう に いわれました。
The doctor told me to reduce alcohol (intake).
隠れる
かくれる
hide
Verb
2
太陽が雲に隠れた。
たいよう が くも に かくれた。
The sun hid behind the clouds.
猫がベッドの下に隠れていました。
ねこ が ベッド の した に かくれて いました。
The cat was hiding under the bed.
美術館
びじゅつかん
art museum
Noun
2
昨日、美術館に行きました。
きのう、びじゅつかん に いきました。
I went to the art museum yesterday.
その美術館には、すばらしい絵がたくさんあります。
その びじゅつかん に は、すばらしい え が たくさん あります。
There are many wonderful paintings in the art museum.
ばか
ばか
foolish, stupid
Adjectival Noun
2
私はばかだった。
わたし は ばか だった。
I was foolish.
彼女はそこまでばかじゃない。
かのじょ は そこ まで ばか じゃ ない。
She is not that stupid.
暇
ひま
free time, spare time
Noun
2
明日は暇ですか。
あした は ひま です か。
Are you free tomorrow?
今日はお昼ご飯を食べる暇もなかった。
きょう は おひる ごはん を たべる ひま も なかった。
I didn't have spare time to have lunch today.
絵葉書
えはがき
picture postcard
Noun
2
友達から絵葉書が届きました。
ともだち から えはがき が とどきました。
I received a picture postcard from my friend.
京都から家族に絵葉書を出しました。
きょうと から かぞく に えはがき を だしました。
I sent a postcard to my family from Kyoto.
あんなに
あんなに
that much, such
Adverb
2
あんなにいい人はいません。
あんな に いい ひと は いません。
I've never seen such a good-hearted person.
彼は日本語があんなに上手だなんて知りませんでした。
かれ は にほん ご が あんな に じょうず だ なんて しりません でした。
I didn't know that he was that good at Japanese.
行き
いき
going, outbound (flight, train, etc.)
Noun
2
行きは新幹線で行った。
いき は しんかんせん で いった。
I went by bullet train on the way over.
沖縄まで行きは3時間かかりました。
おきなわ まで いき は 3 じかん かかりました。
It took three hours to (get to) Okinawa outbound.
通勤
つうきん
commute
Verbal Noun
2
毎朝、通勤に30分かかります。
まいあさ、つうきん に 30 ぷん かかります。
It takes thirty minutes to commute every morning.
私は地下鉄で通勤しています。
わたし は ちかてつ で つうきん して います。
I commute to work by subway.
ちゃんと
ちゃんと
correctly, properly
Adverb
2
朝食はちゃんと食べましたか。
ちょうしょく は ちゃんと たべました か。
Did you eat a good breakfast?
ちゃんとドアを閉めてよ。
ちゃんと ドア を しめて よ。
Can you fully close the door?
のんびり
のんびり
in a relaxed manner, leisurely
Adverb
2
休みの日は家でのんびり過ごします。
やすみ の ひ は うち で のんびり すごします。
I spend my days off relaxing at home.
冬休みは南の島でのんびりしたい。
ふゆやすみ は みなみ の しま で のんびり したい。
I want to relax on a tropical island for winter vacation.
緊張
きんちょう
tension, strain
Verbal Noun
2
彼は緊張していたな。
かれ は きんちょう して いた な。
He was nervous.
試験で緊張してしまいました。
しけん で きんちょう して しまいました。
I got tense during the exam.
気付く
きづく
notice, realize
Verb
2
彼はやっと問題点に気付きました。
かれ は やっと もんだい てん に きづきました。
He finally realized what the problem was.
彼女は私に気付いていません。
かのじょ は わたし に きづいて いません。
She hasn't noticed me.
物語
ものがたり
story, tale
Noun
2
私は今、アメリカの物語を読んでいます。
わたし は いま、アメリカ の ものがたり を よんで います。
I'm reading a story about America now.
これは日本の女の子の物語です。
これ は にほん の おんな の こ の ものがたり です。
This is a story of a Japanese girl.