2114-1
極端な例。 
極端(きょくたん)　な　例(れい)。 
An extreme example. 
2114-2
極端な危険。 
極端(きょくたん)　な　危険(きけん)。 
Extreme danger.  
2114-3
異端の抑圧。 
異端(いたん)　の　抑圧(よくあつ)。 
The suppression of heresy. 
2114-4
最先端の技術。 
最先端(さいせんたん)　の　技術(ぎじゅつ)。 
Cutting-edge technology.  
2114-5
枝の末端の芽。 
枝(えだ)　の　末端(まったん)　の　芽(め)。 
Terminal buds on a branch. 
2114-6
半島の最先端。 
半島(はんとう)　の　最先端(さいせんたん)。 
The utmost tip of the peninsula. 
2114-7
中途半端な手段。 
中途半端(ちゅうとはんぱ)　な　手段(しゅだん)。 
Halfway measures.  
2114-8
金属製炉端道具。 
金属製(きんぞくせい)　炉端(ろばた)　道具(どうぐ)。 
Metal fireside implements. 
2114-9
扉の先端を削る。 
扉(とびら)　の　先端(せんたん)　を　削る(けずる)。 
Plane the top of the door. 
2114-10
極端な保守主義者。 
極端(きょくたん)　な　保守主義者(ほしゅしゅぎしゃ)。 
An extreme conservative. 
2114-11
軍隊は準備万端だ。 
軍隊(ぐんたい)　は　準備(じゅんび)　万端(ばんたん)　だ。 
Military forces ready and waiting. 
2114-12
科学技術の最先端。 
科学(かがく)　技術(ぎじゅつ)　の　最先端(さいせんたん)。 
The leading edge of technology. 
2114-13
ホームの端で会おう。 
ホーム　の　端(はし)　で　会お(あお)う。 
Let's meet at the end of the platform. 
2114-14
極端な混乱と無秩序状態。 
極端(きょくたん)　な　混乱(こんらん)　と　無秩序(むちつじょ)　状態(じょうたい)。 
A state of extreme confusion and disorder. 
2114-15
極端な警告が賢明である。 
極端(きょくたん)　な　警告(けいこく)　が　賢明(けんめい)　で　ある。 
Extreme caution is advisable. 
2114-16
気球は木の先端を越えた。 
気球(ききゅう)　は　木(き)　の　先端(せんたん)　を　越え(こえ)た。 
The balloon cleared the tree tops. 
2114-17
密偵は群衆の端に混じった。 
密偵(みってい)　は　群衆(ぐんしゅう)　の　端(はし)　に　混じっ(まじっ)た。 
The spy mingled in the outskirts of the crowd. 
2114-18
私は穴蔵を端から端へと歩いた。 
私(わたし)　は　穴蔵(あなぐら)　を　端(はし)　から　端(はし)　へ　と　歩い(あるい)た。 
I walked the cellar from end to end. 
2114-19
彼が帰宅した途端に雨が降った。 
彼(かれ)　が　帰宅(きたく)　した　途端(とたん)　に　雨(あめ)　が　降っ(ふっ)た。 
It rained as soon as he got home. 
「〜とたん(に)」　{〜途端に* 1000; 2114} ["the moment __"]: DJG v2 p525. 
2114-20
船は購入済みで、準備万端です。 
船(ふね)　は　購入済み(こうにゅうずみ)　で、　準備(じゅんび)　万端(ばんたん)　です。 
The ship is bought and fitted. 
2114-21
劇は端から端まで素晴らしかった。 
劇(げき)　は　端(はし)　から　端(はし)　まで　素晴らしかっ(すばらしかっ)た。 
The play was excellent end-to-end. 
2114-22
慎重に、私は毛布の端を持ち上げた。 
慎重(しんちょう)　に、　私(わたし)　は　毛布(もうふ)　の　端(はし)　を　持ち上げ(もちあげ)た。 
Gingerly I raised the edge of the blanket. 
2114-23
鉛筆が私の机の端から転がり落ちた。 
鉛筆(えんぴつ)　が　私(わたし)　の　机(つくえ)　の　端(はし)　から　転がり落ち(ころがりおち)た。 
My pencil fell off the edge of my desk. 
2114-24
彼女が最先端の金融技術を駆使した。 
彼女(かのじょ)　が　最先端(さいせんたん)　の　金融(きんゆう)　技術(ぎじゅつ)　を　駆使(くし)　した。 
She took full advantage of the latest finance techniques. 
2114-25
太陽の重力は極端な気圧と熱を作る。 
太陽(たいよう)　の　重力(じゅうりょく)　は　極端(きょくたん)　な　気圧(きあつ)　と　熱(ねつ)　を　作る(つくる)。 
Solar gravity creates extreme pressures and temperatures. 
2114-26
川端さんは極端に欲張りで貪欲な人だ。 
川端(かわばた)さん　は　極端(きょくたん)　に　欲張り(よくばり)　で　貪欲(どんよく)　な　人(ひと)　だ。 
Kawabata-san is excessively greedy and grasping. 
2114-27
洒落者は帽子を被って準備万端だった。 
洒落者(しゃれもの)　は　帽子(ぼうし)　を　被っ(こうむっ)て　準備(じゅんび)　万端(ばんたん)　だった。 
The dandy gave a final set to his hat. 
2114-28
道端に倒れた木の幹を食卓として使った。 
道端(みちばた)　に　倒れ(たおれ)た　木(き)　の　幹(みき)　を　食卓(しょくたく)　として　使っ(つかっ)た。 
We used the fallen trunk on the side of the road as a picnic table. 
2114-29
寄せ棟屋根は、端が切妻ではなく傾斜している。 
寄せ棟(よせむね)　屋根(やね)　は、　端(はし)　が　切妻(きりづま)　で　は　なく　傾斜(けいしゃ)　して　いる。 
A hipped roof has sloping ends rather than gables. 
2114-30
僕は回廊の端の方から消灯だと叫ぶ声を聞いた。 
僕(ぼく)　は　回廊(かいろう)　の　端(はし)　の　方(ほう)　から　消灯(しょうとう)　だ　と　叫ぶ(さけぶ)　声(こえ)　を　聞い(きい)た。 
I heard a voice call from one end of the gallery that the light was out. 
2114-31
個人、階級、国民は互いに極端に違っています。 
個人(こじん)、　階級(かいきゅう)、　国民(こくみん)　は　互いに(たがいに)　極端(きょくたん)　に　違っ(ちがっ)て　います。 
Individuals, classes, nations, are extremely unlike one another. 
2114-32
警察官は道端に沿って間隔を保って立っていた。 
警察官(けいさつかん)　は　道端(みちばた)　に　沿っ(そっ)て　間隔(かんかく)　を　保っ(たもっ)て　立っ(たっ)て　いた。 
Policemen stood at intervals along the curbside. 
2114-33
その知らせを聞いた途端、彼女はわっと泣き出した。 
その　知らせ(しらせ)　を　聞い(きい)た　途端(とたん)、　彼女(かのじょ)　は　わっと　泣き出し(なきだし)た。 
As soon as she heard the news, she burst into tears. 
2114-34
飛び込む前に、プールの端の深さを考慮して下さい。 
飛び込む(とびこむ)　前(まえ)　に、　プール　の　端(はし)　の　深(ふか)さ　を　考慮(こうりょ)　して　下さい(ください)。 
Please take into account the shallowness at that end of the pool before you dive. 
2114-35
あれを見た途端、甚だしく不愉快な思い出が蘇ってきた。 
あれ　を　見(み)た　途端(とたん)、　甚だしく(はなはだしく)　不愉快(ふゆかい)　な　思い出(おもいで)　が　蘇っ(よみがえっ)て　きた。 
Seeing it revived memories that were exceedingly disagreeable. 
2114-36
先生が教室から離れた途端、ガヤガヤと騒がしくなった。 
先生(せんせい)　が　教室(きょうしつ)　から　離れ(はなれ)た　途端(とたん)、　ガヤガヤ　と　騒がしく(さわがしく)　なった。 
The moment the teacher left the classroom, it became quite noisy. 
2114-37
乗客はその通路を通って、列車の端から端まで行けるのだ。 
乗客(じょうきゃく)　は　その　通路(つうろ)　を　通っ(とおっ)て、　列車(れっしゃ)　の　端(はし)　から　端(はし)　まで　行ける(いける)　の　だ。 
The passengers were able to pass from one end of the train to the other. 
2114-38
「ボックス凧」とは、両端が開いた箱のような形の凧のことを言う。 
「ボックス　凧(だこ)」　と　は、　両端(りょうたん)　が　開い(ひらい)た　箱(はこ)　の　よう　な　形(かたち)　の　凧(たこ)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "box kite" is a kite shaped like a box open at both ends. 
2114-39
性質の振幅が彼を極端な気だるさから猛烈な活動へと導くのだ。 
性質(せいしつ)　の　振幅(しんぷく)　が　彼(かれ)　を　極端(きょくたん)　な　気だる(けだる)さ　から　猛烈(もうれつ)　な　活動(かつどう)　へ　と　導く(みちびく)　の　だ。 
The swing of his nature takes him from extreme languor to devouring energy. 
2114-40
屋根が陥没した一端を除けば、この展示室はよく残っていました。 
屋根(やね)　が　陥没(かんぼつ)　した　一端(いったん)　を　除け(のぞけ)ば、　この　展示室(てんじしつ)　は　よく　残っ(のこっ)て　いました。 
Except at one end where the roof had collapsed, this gallery was well preserved. 
2114-41
僕らの正面で南の端の方に、朽ち果てた見る影もない船が目に入った。 
僕ら(ぼくら)　の　正面(しょうめん)　で　南(みなみ)　の　端(はし)　の　方(ほう)　に、　朽ち果て(くちはて)た　見る(みる)　影(かげ)　も　ない　船(ふね)　が　目(め)　に　入っ(はいっ)た。 
Right before us, at the southern end, we saw the wreck of a ship in the last stages of dilapidation. 
2114-42
彼女は水差しの水にタオルの端を浸し、冷たい水で目をすっきりさせた。 
彼女(かのじょ)　は　水差し(みずさし)　の　水(みず)　に　タオル　の　端(はし)　を　浸し(ひたし)、　冷(つめ)たい　水(みず)　で　目(め)　を　すっきり　させた。 
She dipped the end of the towel in the water-jug and refreshed her eyes with the cool water. 
2114-43
彼らは君主が戦争を起こす前に、その兵士になろうと準備万端整えています。 
彼ら(かれら)　は　君主(くんしゅ)　が　戦争(せんそう)　を　起こす(おこす)　前(まえ)　に、　その　兵士(へいし)　に　なろう　と　準備(じゅんび)　万端(ばんたん)　整え(ととのえ)て　います。 
They are ready enough to be your soldiers whilst you do not make war. 
2114-44
被災地に送れるよう準備万端、古着が詰まったダンボール箱が300個あった。 
被災地(ひさいち)　に　送れる(おくれる)　よう　準備(じゅんび)　万端(ばんたん)、　古着(ふるぎ)　が　詰まっ(つまっ)た　ダンボール　箱(ばこ)　が　300個(こ)　あった。 
There were three hundred cardboard boxes filled with old clothes ready to be sent to the disaster area. 
2114-45
私は北極鳥と泳いでいる鯨を追って、グリーンランドの東端まできていました。 
私(わたし)　は　北極鳥(ほっきょくどり)　と　泳い(およい)で　いる　鯨(くじら)　を　追って(おって)、　グリーンランド　の　東端(ひがしばた)　まで　きて　いました。 
I have followed the polar bird and the swimming whale to the eastern coast of Greenland. 
2114-46
その燃えさしの中から、警視は燃えなかった緑色の小切手帳の片端をかきだした。 
その　燃えさし(もえさし)　の　中(なか)　から、　警視(けいし)　は　燃え(もえ)なかった　緑色(みどりいろ)　の　小切手帳(こぎってちょう)　の　片端(かたはし)　を　かきだした。 
From these embers the inspector disinterred the butt-end of a green cheque-book, which had resisted the action of the fire. 
2114-47
階級社会の先端の有閑階級だけが芸術作品を生産することができると言われている。 
階級(かいきゅう)　社会(しゃかい)　の　先端(せんたん)　の　有閑(ゆうかん)　階級(かいきゅう)　だけ　が　芸術(げいじゅつ)　作品(さくひん)　を　生産(せいさん)　する　こと　が　できる　と　言わ(いわ)れて　いる。 
It has been said that only a hierarchical society with a leisure class at the top can produce works of art. 
2114-48
普通の、配管工の持っている発煙筒で、両端に雷管が取り付けられ、自動着火式だ。 
普通(ふつう)　の、　配管工(はいかんこう)　の　持っ(もっ)て　いる　発煙筒(はつえんとう)　で、　両端(りょうたん)　に　雷管(らいかん)　が　取り付け(とりつけ)られ、　自動(じどう)　着火式(ちゃっかしき)　だ。 
It is an ordinary plumber's smoke-rocket, fitted with a cap at either end to make it self-lighting. 
2114-49
其の途端に突き当たりの風景は、忽ち両側へ分かれるように、ずんずん目の前へ展開して来た。 
其の(その)　途端(とたん)　に　突き当たり(つきあたり)　の　風景(ふうけい)　は、　忽ち(たちまち)　両側(りょうがわ)　へ　分かれる(わかれる)　よう　に、　ずんずん　目(め)　の　前(まえ)　へ　展開(てんかい)　して　来た(きた)。 
Then the scenery immediately in front of them seemed to emerge and split in two to either side as they sped through it. 
2114-50
ジェーンが話そうとした途端に、父は、子供たちが決して立ち寄らない書斎へ引っ込みました。 
ジェーン　が　話(はな)そう　と　した　途端(とたん)　に、　父(ちち)　は、　子供(こども)たち　が　決して(けっして)　立ち寄ら(たちよら)ない　書斎(しょさい)　へ　引っ込み(ひっこみ)ました。 
Just as Jane tried to speak, her father withdrew to his sanctum sanctorum, where the children could never go. 
2114-51
準備万端ととのうと、オズは臣民に対して、雲の中に住む大兄弟魔法使いを訪ねると宣言しました。 
準備(じゅんび)　万端(ばんたん)　ととのう　と、　オズ　は　臣民(しんみん)　に対して(にたいして)、　雲(くも)　の　中(なか)　に　住む(すむ)　大兄弟(だいきょうだい)　魔法使い(まほうつかい)　を　訪ねる(たずねる)　と　宣言(せんげん)　しました。 
When it was all ready, Oz sent word to his people that he was going to make a visit to a great brother Wizard who lived in the clouds. 
2114-52
中間領域がなかった、あなたは彼に対して賛成か反対のどちらかであり、彼はすべて両極端であった。 
中間(ちゅうかん)　領域(りょういき)　が　なかった、　あなた　は　彼(かれ)　に対して(にたいして)　賛成(さんせい)　か　反対(はんたい)　の　どちら　か　で　あり、　彼(かれ)　は　すべて　両極端(りょうきょくたん)　で　あった。 
There were no grey areas, you were either for him or against him, he was all black-and-white. 
2114-53
音階の両端には、人間の耳という不完全な機械の鼓膜には震動を感じられないような音符がある。 
音階(おんかい)　の　両端(りょうたん)　に　は、　人間(にんげん)　の　耳(みみ)　という　不完全(ふかんぜん)　な　機械(きかい)　の　鼓膜(こまく)　に　は　震動(しんどう)　を　感じ(かんじ)られない　よう　な　音符(おんぷ)　が　ある。 
At either end of the scale are notes that stir no chord of that imperfect instrument, the human ear. 
2114-54
異端派が強力な党派をなしていて効果的な迫害が行えなかったところ以外では、迫害は常に成功してきました。 
異端派(いたんは)　が　強力(きょうりょく)　な　党派(とうは)　を　なして　いて　効果的(こうかてき)　な　迫害(はくがい)　が　行え(おこなえ)なかった　ところ　以外(いがい)　で　は、　迫害(はくがい)　は　常に(つねに)　成功(せいこう)　して　きました。 
Persecution has always succeeded, save where the heretics were too strong a party to be effectually persecuted. 
2114-55
今、数々の思い出を再び燃え立たせた後で、音楽的で不思議で芳しい彼女の体に触れた途端、彼の体を情欲の鋭い痛みが走った。 
今(いま)、　数々(かずかず)　の　思い出(おもいで)　を　再び(ふたたび)　燃え立た(もえたた)せた　後(あと)　で、　音楽的(おんがくてき)　で　不思議(ふしぎ)　で　芳しい(かんばしい)　彼女(かのじょ)　の　体(からだ)　に　触れ(ふれ)た　途端(とたん)、　彼(かれ)　の　体(からだ)　を　情欲(じょうよく)　の　鋭い(するどい)　痛み(いたみ)　が　走っ(はしっ)た。 
Now, after the kindling again of so many memories, the first touch of her body, musical and strange and perfumed, sent through him a keen pang of lust. 
2114-56
今度は着物までも、汗の濡れ通ったのが気になったから、やはり必死に駆け続けたなり、羽織を道端へ脱いで捨てた。 
今度(こんど)　は　着物(きもの)　まで　も、　汗(あせ)　の　濡れ通っ(ぬれとおっ)た　の　が　気(き)　に　なった　から、　やはり　必死(ひっし)　に　駆け続け(かけつづけ)た　なり、　羽織(はおり)　を　道端(みちばた)　へ　脱い(ぬい)で　捨て(すて)た。 
His kimono was soaked through with sweat, which now bothered him, and so he threw his overcoat along the side of the road as he sprinted down it. 
2114-57
下宿では朝食が済み、朝食の部屋のテーブルは、ベーコンの皮やベーコンの脂身の切れ端とともに卵の黄色い筋のついた皿で覆われていた。 
下宿(げしゅく)　で　は　朝食(ちょうしょく)　が　済み(すみ)、　朝食(ちょうしょく)　の　部屋(へや)　の　テーブル　は、　ベーコン　の　皮(かわ)　や　ベーコン　の　脂身(あぶらみ)　の　切れ端(きれはし)　とともに　卵(たまご)　の　黄色い(きいろい)　筋(すじ)　の　ついた　皿(さら)　で　覆わ(おおわ)れて　いた。 
Breakfast was over in the boarding house and the table of the breakfast-room was covered with plates on which lay yellow streaks of eggs with morsels of bacon-fat and bacon-rind. 
2114-58
それは、神は異教徒の行為を忌み嫌うだけでなく、もし私たちが異端者を邪魔せずに放置すれば、私たちを潔白だとは思わないだろうという信念なのです。 
それ　は、　神(かみ)　は　異教徒(いきょうと)　の　行為(こうい)　を　忌み嫌う(いみきらう)　だけ　で　なく、　もし　私(わたし)たち　が　異端者(いたんしゃ)　を　邪魔(じゃま)　せず　に　放置(ほうち)　すれば、　私(わたし)たち　を　潔白(けっぱく)　だ　と　は　思わ(おもわ)ない　だろう　という　信念(しんねん)　な　の　です。 
It is a belief that God not only abominates the act of the misbeliever, but will not hold us guiltless if we leave him unmolested. 
2114-59
ある人はこの議論を極端にすすめて、ハッカー慣習は単に研究コミュニティの民俗的な慣習の反映にすぎず、実は〚ほとんどが〛そこで獲得されたものだ、とまで主張する。 
ある　人(ひと)　は　この　議論(ぎろん)　を　極端(きょくたん)　に　すすめて、　ハッカー　慣習(かんしゅう)　は　単に(たんに)　研究(けんきゅう)　コミュニティ　の　民俗的(みんぞくてき)　な　慣習(かんしゅう)　の　反映(はんえい)　に　すぎず、　実は(じつは)　〚ほとんど　が〛　そこ　で　獲得(かくとく)　された　もの　だ、　と　まで　主張(しゅちょう)　する。 
Some have gone so far as to suggest that hacker customs are merely a reflection of the research community's folkways and have actually (in most cases) been acquired there by individual hackers. 
2114-60
彼の奇妙な性格においては二つの性質が交互に自己主張し、その極端な厳正さ、明敏さは時折彼のうちで優位を占める詩的、冥想的気分に対する反動を表している、と私はよく考えたものだ。 
彼(かれ)　の　奇妙(きみょう)　な　性格(せいかく)　において　は　二つ(ふたつ)　の　性質(せいしつ)　が　交互(こうご)　に　自己(じこ)　主張(しゅちょう)　し、　その　極端(きょくたん)　な　厳正(げんせい)さ、　明敏(めいびん)さ　は　時折(ときおり)　彼(かれ)　の　うち　で　優位(ゆうい)　を　占める(しめる)　詩的(してき)、　冥想的(めいそうてき)　気分(きぶん)　に対する(にたいする)　反動(はんどう)　を　表し(あらわし)て　いる、　と　私(わたし)　は　よく　考え(かんがえ)た　もの　だ。 
In his singular character the dual nature alternately asserted itself, and his extreme exactness and astuteness represented, as I have often thought, the reaction against the poetic and contemplative mood which occasionally predominated in him. 
2114-61
人々が自由な議論の賛成論が妥当だと認めているのに、この賛成論を「極端に押し進める」ことには反対し、極端な場合には理屈が通らないのなら、どんな場合にも理屈が通らないということを、分ろうとしないのは、不思議なことです。 
人々(ひとびと)　が　自由(じゆう)　な　議論(ぎろん)　の　賛成論(さんせいろん)　が　妥当(だとう)　だ　と　認め(みとめ)て　いる　のに、　この　賛成論(さんせいろん)　を　「極端(きょくたん)　に　押し進める(おしすすめる)」　こと　に　は　反対(はんたい)　し、　極端(きょくたん)　な　場合(ばあい)　に　は　理屈(りくつ)　が　通ら(とおら)ない　の　なら、　どんな　場合(ばあい)　に　も　理屈(りくつ)　が　通ら(とおら)ない　という　こと　を、　分ろ(わかろ)う　と　しない　の　は、　不思議(ふしぎ)　な　こと　です。 
Strange it is, that men should admit the validity of the arguments for free discussion, but object to their being "pushed to an extreme"; not seeing that unless the reasons are good for an extreme case, they are not good for any case. 
2114-62
正当派の結論に帰着しないようなあらゆる探求を禁止することで、もっとも退廃するのは、異端派の精神ではありません。最大の被害を被るのは、異端ではない人々、異端を恐れることで、精神の発達が妨げられ、理性が畏縮してしまう人々なのです。 
正当派(せいとうは)　の　結論(けつろん)　に　帰着(きちゃく)　しない　よう　な　あらゆる　探求(たんきゅう)　を　禁止(きんし)　する　こと　で、　もっとも　退廃(たいはい)　する　の　は、　異端派(いたんは)　の　精神(せいしん)　で　は　ありません。　最大(さいだい)　の　被害(ひがい)　を　被る(こうむる)　の　は、　異端(いたん)　で　は　ない　人々(ひとびと)、　異端(いたん)　を　恐れる(おそれる)　こと　で、　精神(せいしん)　の　発達(はったつ)　が　妨げ(さまたげ)られ、　理性(りせい)　が　畏縮(いしゅく)　して　しまう　人々(ひとびと)　な　の　です。 
It is not the minds of heretics that are deteriorated most by the ban placed on all inquiry which does not end in the orthodox conclusions. The greatest harm done is to those who are not heretics, and whose whole mental development is cramped, and their reason cowed, by the fear of heresy. 

2115-1
「壱阡×円」と小切手に書いた。 
「壱阡×円(いっせんえん)」　と　小切手(こぎって)　に　書い(かい)た。 
I wrote "One thousand yen" on the check. 
2115-2
更に、USレンディションズ社のほうが、『トップをねらえ！Gunbuster第一巻』と『破邪巨星Gダンガイオー壱』のプロによる字幕版を1990年1月にリリースしているので、アニメイゴ社より3ヶ月はやい。 
更に(さらに)、　US　レンディションズ　社(しゃ)　の　ほう　が、　『トップ　を　ねらえ！　Gunbuster　第一巻(だいいっかん)』　と　『破邪(はじゃ)　巨星(きょせい)　Gダンガイオー　壱(いち)』　の　プロ　に　よる　字幕版(じまくばん)　を　1990年(ねん)　1月(がつ)　に　リリース　して　いる　ので、　アニメイゴ　社(しゃ)　より　3ヶ月(かげつ)　はやい。 
Furthermore, US Renditions beat AnimEigo by three months with their January 1990 releases of Gunbuster Vol. 1 and Dangaio Part 1, both professionally subtitled. 

2116-1
若い尼僧の両目には涙が光っています。 
若い(わかい)　尼僧(にそう)　の　両目(りょうめ)　に　は　涙(なみだ)　が　光っ(ひかっ)て　います。 
A tear gleamed in the eyes of the younger nun. 
2116-2
尼僧が二人、鐘楼に鐘をならしていた。 
尼僧(にそう)　が　二人(ふたり)、　鐘楼(しょうろう)　に　鐘(かね)　を　ならして　いた。 
Two of the sisters stood up in the tower tolling the bell. 
2116-3
向こうの山の崖の上に、修道尼の修道院が一軒、燕の巣のように建っていました。 
向こう(むこう)　の　山(やま)　の　崖(がけ)　の　上(うえ)　に、　修道尼(しゅうどうに)　の　修道院(しゅうどういん)　が　一軒(いっけん)、　燕(つばめ)　の　巣(す)　の　よう　に　建っ(たっ)て　いました。 
On the brow of the mountain yonder is perched, like a swallow's nest, a lonely convent of nuns. 

2117-1
泥棒の一味。 
泥棒(どろぼう)　の　一味(いちみ)。 
A pack of thieves. 
2117-2
下劣なこそ泥。 
下劣(げれつ)　な　こそ泥(こそどろ)。 
A low-down sneak. 
2117-3
貧困の泥沼に陥る。 
貧困(ひんこん)　の　泥沼(どろぬま)　に　陥る(おちいる)。 
Caught in the mire of poverty. 
2117-4
車の装飾用泥除け。 
車(くるま)　の　装飾用(そうしょくよう)　泥除け(どろよけ)。 
Cosmetic car fenders. 
2117-5
泥炭で満たされた流域。 
泥炭(でいたん)　で　満たさ(みたさ)れた　流域(りゅういき)。 
A peat-filled basin. 
2117-6
泥が彼女の顔を覆った。 
泥(どろ)　が　彼女(かのじょ)　の　顔(かお)　を　覆っ(おおっ)た。 
Dirt had coated her face. 
2117-7
拓実さんは泥酔していた。 
拓実(たくみ)さん　は　泥酔(でいすい)　して　いた。 
Takumi was totally wasted. 
2117-8
泥棒は、警察の目を逃れた。 
泥棒(どろぼう)　は、　警察(けいさつ)　の　目(め)　を　逃れ(のがれ)た。 
The thief eluded the police. 
2117-9
泥棒は警察署に連行された。 
泥棒(どろぼう)　は　警察署(けいさつしょ)　に　連行(れんこう)　された。 
The thief was marched off to the police station. 
2117-10
泥棒らは群衆の端に混じった。 
泥棒(どろぼう)ら　は　群衆(ぐんしゅう)　の　端(はし)　に　混じっ(まじっ)た。 
The thieves mingled in the outskirts of the crowd. 
2117-11
泥棒はみんな現場に証拠を残す。 
泥棒(どろぼう)　は　みんな　現場(げんば)　に　証拠(しょうこ)　を　残す(のこす)。 
Every burglar always leaves a clue of some kind behind him. 
2117-12
泥棒は、傍観者の気を散らした。 
泥棒(どろぼう)　は、　傍観者(ぼうかんしゃ)　の　気(き)　を　散らし(ちらし)た。 
The thief distracted the bystanders. 
2117-13
偉大なる泥棒は善良に見える者なのです。 
偉大(いだい)　なる　泥棒(どろぼう)　は　善良(ぜんりょう)　に　見える(みえる)　者(もの)　な　の　です。 
Great robbers always resemble honest folks. 
2117-14
雨の後道路に泥水の水溜りができていた。 
雨(あめ)　の　後(あと)　道路(どうろ)　に　泥水(どろみず)　の　水溜り(みずたまり)　が　できて　いた。 
There were puddles of muddy water in the road after the rain. 
2117-15
泥棒の身分確認で、彼の逮捕が迅速に行われた。 
泥棒(どろぼう)　の　身分(みぶん)　確認(かくにん)　で、　彼(かれ)　の　逮捕(たいほ)　が　迅速(じんそく)　に　行わ(おこなわ)れた。 
The thief's identification was followed quickly by his arrest. 
2117-16
殺人犯、泥棒、偽造犯、模造犯のジョン・クレイ。 
殺人犯(さつじんはん)、　泥棒(どろぼう)、　偽造犯(ぎぞうはん)、　模造犯(もぞうはん)　の　ジョン・クレイ。 
John Clay, the murderer, thief, smasher, and forger. 
2117-17
木曜日、田舎を歩いてね、泥水塗れで帰宅したんだ。 
木曜日(もくようび)、　田舎(いなか)　を　歩い(あるい)て　ね、　泥水(どろみず)　塗れ(まみれ)　で　帰宅(きたく)　した　ん　だ。 
I had a country walk on Thursday and came home in a dreadful mess. 
2117-18
トラックには頑丈な車台の板に、跳ねかえった泥が乾いていた。 
トラック　に　は　頑丈(がんじょう)　な　車台(しゃだい)　の　板(いた)　に、　跳ね(はね)かえった　泥(どろ)　が　乾い(かわい)て　いた。 
Splashed mud was dried on the sturdy planks that made up its chassis. 
2117-19
その写真は、警察に提供された泥棒の人相書きと一致していた。 
その　写真(しゃしん)　は、　警察(けいさつ)　に　提供(ていきょう)　された　泥棒(どろぼう)　の　人相書き(にんそうがき)　と　一致(いっち)　して　いた。 
The photograph betrayed, feature by feature, the description of the robber which had been provided to the police. 
2117-20
手頃な大きさの金庫が寝室にあり、火と泥棒を寄せつけないようにしていた。 
手頃(てごろ)　な　大き(おおき)さ　の　金庫(きんこ)　が　寝室(しんしつ)　に　あり、　火(ひ)　と　泥棒(どろぼう)　を　寄せつけ(よせつけ)ない　よう　に　して　いた。 
A moderate-sized safe stood in his bedroom, constructed so as to defy fire as well as burglars. 
2117-21
彼女を抱え上げ、よろめきながら、彼は恐ろしい灰色の緩い泥土を脱け出して、岸に上がった。 
彼女(かのじょ)　を　抱え上げ(かかえあげ)、　よろめきながら、　彼(かれ)　は　恐ろしい(おそろしい)　灰色(はいいろ)　の　緩い(ゆるい)　泥土(でいど)　を　脱け出し(ぬけだし)て、　岸(きし)　に　上がっ(あがっ)た。 
He lifted her and staggered on to the bank, out of the horror of wet, grey clay. 
2117-22
池底は深く、柔らかい粘った泥で、一歩ごとに足は沈み、そして水は冷たい死の感触で彼の膝に巻きついた。 
池底(いけぞこ)　は　深く(ふかく)、　柔らかい(やわらかい)　粘っ(ねばっ)た　泥(どろ)　で、　一歩(いっぽ)　ごと　に　足(あし)　は　沈み(しずみ)、　そして　水(みず)　は　冷(つめ)たい　死(し)　の　感触(かんしょく)　で　彼(かれ)　の　膝(ひざ)　に　巻き(まき)ついた。 
The bottom was deep, soft clay, he sank in, and the water clasped dead cold round his legs. 
2117-23
水浸しの、泥臭い彼女の服を脱がせ、ずぶ濡れの身体をタオルで拭いてやり、裸のまま毛布に包んでやった。 
水浸し(みずびたし)　の、　泥臭い(どろくさい)　彼女(かのじょ)　の　服(ふく)　を　脱が(ぬが)せ、　ずぶ濡れ(ずぶぬれ)　の　身体(からだ)　を　タオル　で　拭い(ふい)て　やり、　裸(はだか)　の　まま　毛布(もうふ)　に　包ん(くるん)で　やった。 
He removed her saturated, earthy-smelling clothing, rubbed her dry with a towel, and wrapped her naked in the blankets. 
2117-24
古代の道徳家たちの考察を見てみると、これは砂と泥まがいのいい加減な基礎の上に建った、そびえ立つ壮大な宮殿みたいなものだ。 
古代(こだい)　の　道徳家(どうとくか)たち　の　考察(こうさつ)　を　見(み)て　みる　と、　これ　は　砂(すな)　と　泥(どろ)　まがい　の　いい加減(いいかげん)　な　基礎(きそ)　の　上(うえ)　に　建っ(たっ)た、　そびえ立つ(そびえたつ)　壮大(そうだい)　な　宮殿(きゅうでん)　みたい　な　もの　だ。 
The disquisitions of the ancient moralists resemble very towering and magnificent palaces with no better foundation than sand and mud. 

2118-1
漏出する心臓弁。 
漏出(ろうしゅつ)　する　心臓弁(しんぞうべん)。 
Leaky heart valve. 
2118-2
雨漏れにする屋根。 
雨(あめ)　漏れ(もれ)　に　する　屋根(やね)。 
A leaky roof. 
2118-3
衝突で船に水が漏れた。 
衝突(しょうとつ)　で　船(ふね)　に　水(みず)　が　漏れ(もれ)た。 
The collision bilged the vessel. 
2118-4
深い溜め息が彼の胸から漏れた。 
深い(ふかい)　溜め息(ためいき)　が　彼(かれ)　の　胸(むね)　から　漏れ(もれ)た。 
A deep sigh was wrenched from his chest. 
2118-5
私は秘密を漏らしたりしません。 
私(わたし)　は　秘密(ひみつ)　を　漏らし(もらし)たり　しません。 
Your secret will be safe with me. 
2118-6
この施策が情報の漏洩を防止する。 
この　施策(しさく)　が　情報(じょうほう)　の　漏洩(ろうせつ)　を　防止(ぼうし)　する。 
This measure will prevent the leak of information. 
2118-7
建物全体が騒音について不満を漏らした。 
建物(たてもの)　全体(ぜんたい)　が　騒音(そうおん)　について　不満(ふまん)　を　漏らし(もらし)た。 
The entire building complained about the noise. 
2118-8
大統領は、漏洩者がだれであるかを知りたかった。 
大統領(だいとうりょう)　は、　漏洩者(ろうせつしゃ)　が　だれ　で　ある　か　を　知り(しり)たかった。 
The president wanted to know who the leakers were. 
2118-9
銃床を肩につけた彼は、満足らしく溜息を漏らした。 
銃床(じゅうしょう)　を　肩(かた)　に　つけた　彼(かれ)　は、　満足(まんぞく)　らしく　溜息(ためいき)　を　漏らし(もらし)た。 
He let out a little sigh of satisfaction as he cuddled the rifle butt into his shoulder. 
2118-10
職員たちは給与からの金銭控除について不満を漏らした。 
職員(しょくいん)たち　は　給与(きゅうよ)　から　の　金銭(きんせん)　控除(こうじょ)　について　不満(ふまん)　を　漏らし(もらし)た。 
The staff complained about the subtraction of money from their paychecks. 
2118-11
「打撲傷」は、周囲の組織が血管破裂を起こし、その血液漏出によって皮膚上に形成された紫または青黒くなった点である。 
「打撲傷(だぼくしょう)」　は、　周囲(しゅうい)　の　組織(そしき)　が　血管(けっかん)　破裂(はれつ)　を　起こし(おこし)、　その　血液(けつえき)　漏出(ろうしゅつ)　に　よって　皮膚上(ひふじょう)　に　形成(けいせい)　された　紫(むらさき)　または　青黒く(あおぐろく)　なった　点(てん)　で　ある。 
A "bruise" is a purple or black-and-blue spot on the skin resulting from the escape of blood from ruptured blood vessels into the surrounding tissue. 

2119-1
流れ込む氾濫した水。 
流れ込む(ながれこむ)　氾濫(はんらん)　した　水(みず)。 
Pouring flood waters. 
2119-2
台風で隅田川が氾濫した。 
台風(たいふう)　で　隅田川(すみだがわ)　が　氾濫(はんらん)　した。 
The typhoon caused the Sumida River to flood. 
2119-3
増水した川は村を氾濫させた。 
増水(ぞうすい)　した　川(かわ)　は　村(むら)　を　氾濫(はんらん)　させた。 
The swollen river flooded the village. 
2119-4
もっと雨が降ったら、多少の氾濫が予想される。 
もっと　雨(あめ)　が　降っ(ふっ)たら、　多少(たしょう)　の　氾濫(はんらん)　が　予想(よそう)　される。 
If it rains much more, we can expect some flooding. 
2119-5
「氾濫原」とは、川の沈殿物で主に作られており、氾濫を受けやすい川に隣接した低い平野のことを言う。 
「氾濫原(はんらんげん)」　と　は、　川(かわ)　の　沈殿物(ちんでんぶつ)　で　主(おも)　に　作ら(つくら)れて　おり、　氾濫(はんらん)　を　受け(うけ)やすい　川(かわ)　に　隣接(りんせつ)　した　低い(ひくい)　平野(へいや)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "flood plain" is a low plain adjacent to a river that is formed chiefly of river sediment and is subject to flooding. 
2119-6
ディオメーデースが、氾濫した川のごとくに平原を横切り、川がその流れのあとに木の枝や草を残していくように、その後には死体が累々とした。 
ディオメーデース　が、　氾濫(はんらん)　した　川(かわ)　の　ごとく　に　平原(へいげん)　を　横切り(よこぎり)、　川(かわ)　が　その　流れ(ながれ)　の　あと　に　木(き)　の　枝(えだ)　や　草(くさ)　を　残し(のこし)て　いく　よう　に、　その　後(あと)　に　は　死体(したい)　が　累々(るいるい)　と　した。 
Diomede stormed across the plain like a river in flood, leaving dead bodies behind him as the river leaves boughs of trees and grass to mark its course. 

2120-1
語彙統計学の技術。 
語彙(ごい)　統計学(とうけいがく)　の　技術(ぎじゅつ)。 
Lexicostatistic techniques.  
2120-2
語彙力を増強したい。 
語彙力(ごいりょく)　を　増強(ぞうきょう)　したい。 
I want to build up my vocabulary. 
2120-3
鶴田教授が語彙の意味論に関する本を編集した。 
鶴田(つるた)　教授(きょうじゅ)　が　語彙(ごい)　の　意味論(いみろん)　に関する(にかんする)　本(ほん)　を　編集(へんしゅう)　した。 
Professor Tsuruta edited a book on lexical semantics. 
2120-4
地名学は地域または言語の地名を研究する語彙論の分科である。 
地名学(ちめいがく)　は　地域(ちいき)　または　言語(げんご)　の　地名(ちめい)　を　研究(けんきゅう)　する　語彙論(ごいろん)　の　分科(ぶんか)　で　ある。 
Toponymy is the branch of lexicology that studies the place names of a region or a language. 
2120-5
「語彙目録」とは、ある特定の人々に固有の語の使い方や語彙のことを言う。 
「語彙(ごい)　目録(もくろく)」　と　は、　ある　特定(とくてい)　の　人々(ひとびと)　に　固有(こゆう)　の　語(ご)　の　使い方(つかいかた)　や　語彙(ごい)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "lexicon" is the usage or vocabulary that is characteristic of a specific group of people. 
2120-6
ドイツ語で「快適」と表現する概念は、英語では語彙化されていない。 
ドイツ語(ご)　で　「快適(かいてき)」　と　表現(ひょうげん)　する　概念(がいねん)　は、　英語(えいご)　で　は　語彙化(ごいか)　されて　いない。 
The concept expressed by German 'Gemuetlichkeit' is not lexicalized in English. 

2121-1
6月某日。 
6月(がつ)　某日(ぼうじつ)。 
A certain day in June. 
2121-2
我々は某氏からそれを聞いたのだ。 
我々(われわれ)　は　某氏(ぼうし)　から　それ　を　聞い(きい)た　の　だ。 
We heard it from Mr. Such-and-Such. 
2121-3
某不快な話題を挙げないようにしよう。 
某(ぼう)　不快(ふかい)　な　話題(わだい)　を　挙げ(あげ)ない　よう　に　しよう。 
Let's not mention a certain unpleasant topic. 
2121-4
早稲田大学で某博士と知り合いになった。 
早稲田(わせだ)　大学(だいがく)　で　某博士(ぼうはかせ)　と　知り合い(しりあい)　に　なった。 
I met Dr. __ of Waseda University. 
2121-5
婦女暴行を誇らしげに話した者は某宅地開発業者・大統領だった。 
婦女(ふじょ)　暴行(ぼうこう)　を　誇らしげ(ほこらしげ)　に　話し(はなし)た　者(もの)　は　某(ぼう)　宅地(たくち)　開発(かいはつ)　業者(ぎょうしゃ)　・　大統領(だいとうりょう)　だった。 
The person who boasted of the sexual assault was a certain real estate developer/president. 

2122-1
革命の首謀者。 
革命(かくめい)　の　首謀者(しゅぼうしゃ)。 
An apostle of revolution. 
2122-2
反逆的な陰謀。 
反逆的(はんぎゃくてき)　な　陰謀(いんぼう)。 
Treacherous intrigues.  
2122-3
無謀な株式投機。 
無謀(むぼう)　な　株式(かぶしき)　投機(とうき)。 
Wildcat stock speculation. 
2122-4
非常に巧妙な陰謀。 
非常(ひじょう)　に　巧妙(こうみょう)　な　陰謀(いんぼう)。 
A plot of great ingenuity. 
2122-5
無謀な生命保険計画。 
無謀(むぼう)　な　生命(せいめい)　保険(ほけん)　計画(けいかく)。 
Wildcat life insurance schemes. 
2122-6
陰謀の詳細への当事者。 
陰謀(いんぼう)　の　詳細(しょうさい)　へ　の　当事者(とうじしゃ)。 
Individuals privy to the details of the conspiracy. 
2122-7
反逆者は共謀者に殺された。 
反逆者(はんぎゃくしゃ)　は　共謀者(きょうぼうしゃ)　に　殺さ(ころさ)れた。 
The traitor was dispatched by the conspirators. 
2122-8
陰謀と裏切りの卑しい雰囲気。 
陰謀(いんぼう)　と　裏切り(うらぎり)　の　卑しい(いやしい)　雰囲気(ふんいき)。 
A squalid atmosphere of intrigue and betrayal. 
2122-9
彼女の行動は謀反に等しかった。 
彼女(かのじょ)　の　行動(こうどう)　は　謀反(むほん)　に　等しかっ(ひとしかっ)た。 
Her action amounted to a rebellion. 
2122-10
首相を暗殺する陰謀は最初から失敗した。 
首相(しゅしょう)　を　暗殺(あんさつ)　する　陰謀(いんぼう)　は　最初(さいしょ)　から　失敗(しっぱい)　した。 
The plot to assassinate the Prime Minister was stillborn. 
2122-11
CIAは、大統領を殺害する陰謀を暴いた。 
CIA　は、　大統領(だいとうりょう)　を　殺害(さつがい)　する　陰謀(いんぼう)　を　暴い(あばい)た。 
The CIA unearthed a plot to kill the President. 
2122-12
共謀による刑事罰の宣告を受けてはならない。 
共謀(きょうぼう)　に　よる　刑事罰(けいじばつ)　の　宣告(せんこく)　を　受け(うけ)て　は　ならない。 
One cannot be convicted of criminal guilt by association. 
2122-13
無責任な銀行によって支給された無謀な通貨。 
無責任(むせきにん)　な　銀行(ぎんこう)　に　よって　支給(しきゅう)　された　無謀(むぼう)　な　通貨(つうか)。 
Wildcat currency issued by irresponsible banks. 
2122-14
陰謀の首謀者が降服するのを断った時、大虐殺が起こった。 
陰謀(いんぼう)　の　首謀者(しゅぼうしゃ)　が　降服(こうふく)　する　の　を　断っ(ことわっ)た　時(とき)、　大虐殺(だいぎゃくさつ)　が　起こっ(おこっ)た。 
A bloodbath took place when the leaders of the plot refused to surrender. 
2122-15
彼らは交易の強要を謀ったとして告訴されている。 
彼ら(かれら)　は　交易(こうえき)　の　強要(きょうよう)　を　謀っ(はかっ)た　として　告訴(こくそ)　されて　いる。 
They are accused of conspiring to constrain trade. 
2122-16
民衆が君主を尊重しているときは、君主は陰謀を気にすることはない。 
民衆(みんしゅう)　が　君主(くんしゅ)　を　尊重(そんちょう)　して　いる　とき　は、　君主(くんしゅ)　は　陰謀(いんぼう)　を　気(き)　に　する　こと　は　ない。 
A prince ought to reckon conspiracies of little account when his people hold him in esteem. 
2122-17
彼女は運転し、上手ではあったが、彼女の無謀な追い越しの度に私は怖かった。 
彼女(かのじょ)　は　運転(うんてん)　し、　上手(じょうず)　で　は　あった　が、　彼女(かのじょ)　の　無謀(むぼう)　な　追い越し(おいこし)　の　度(たび)　に　私(わたし)　は　怖かっ(こわかっ)た。 
She drove but well, but her reckless passing of every car on the road frightened me. 
2122-18
横浜まで航海をするのは無謀な試みだったし、上海に向かうのでさえ軽率な行動だった。 
横浜(よこはま)　まで　航海(こうかい)　を　する　の　は　無謀(むぼう)　な　試み(こころみ)　だった　し、　上海(シャンハイ)　に　向かう(むかう)　の　で　さえ　軽率(けいそつ)　な　行動(こうどう)　だった。 
He would have been rash to attempt a voyage as far as Yokohama, and it was imprudent even to attempt to reach Shanghai. 
2122-19
国王は共謀して、憲法が及ばない、法律によっても認められないような司法権に我々を従わせるようにしてきた。 
国王(こくおう)　は　共謀(きょうぼう)　して、　憲法(けんぽう)　が　及ば(およば)ない、　法律(ほうりつ)　に　よって　も　認め(みとめ)られない　よう　な　司法権(しほうけん)　に　我々(われわれ)　を　従わ(したがわ)せる　よう　に　して　きた。 
The King has combined with others to subject us to a jurisdiction foreign to our constitution, and unacknowledged by our laws. 
2122-20
君主は、大して思い煩うことなく、謀反の機会を捉えて謀反人を処罰し、疑わしい者を一掃し、自分の弱点を補強する。 
君主(くんしゅ)　は、　大して(たいして)　思い煩う(おもいわずらう)　こと　なく、　謀反(むほん)　の　機会(きかい)　を　捉え(とらえ)て　謀反人(むほんにん)　を　処罰(しょばつ)　し、　疑わしい(うたがわしい)　者(もの)　を　一掃(いっそう)　し、　自分(じぶん)　の　弱点(じゃくてん)　を　補強(ほきょう)　する。 
The prince, with little reluctance, takes the opportunity of a rebellion to punish the delinquents, clear out the suspects, and strengthen himself in the weakest places. 
2122-21
色んなことが分かるようになるもの。諸侯や宮廷の秘密も、外交屋や政治屋の陰謀も、株屋の詐欺も、トラストや法人の企画だって。 
色んな(いろんな)　こと　が　分かる(わかる)　よう　に　なる　もの。　諸侯(しょこう)　や　宮廷(きゅうてい)　の　秘密(ひみつ)　も、　外交屋(がいこうや)　や　政治屋(せいじや)　の　陰謀(いんぼう)　も、　株屋(かぶや)　の　詐欺(さぎ)　も、　トラスト　や　法人(ほうじん)　の　企画(きかく)　だって。 
The secrets of kings and courts would be mine, the machinations of diplomats and politicians, the play of stock-gamblers, the plans of trusts and corporations. 

2123-1
触媒活性。 
触媒(しょくばい)　活性(かっせい)。 
Catalytic activity.  
2123-2
触媒反応。 
触媒(しょくばい)　反応(はんのう)。 
Catalytic reactions.  
2123-3
情報を格納する媒体。 
情報(じょうほう)　を　格納(かくのう)　する　媒体(ばいたい)。 
A medium for storing information. 
2123-4
のみは疫病の媒介物である。 
のみ　は　疫病(やくびょう)　の　媒介物(ばいかいぶつ)　で　ある。 
Fleas are vectors of the plague. 
2123-5
寡婦は数人の霊媒に相談した。 
寡婦(かふ)　は　数人(すうにん)　の　霊媒(れいばい)　に　相談(そうだん)　した。 
The widow consulted several mediums. 
2123-6
溶解した媒体は、「溶媒」と呼ばれる。 
溶解(ようかい)　した　媒体(ばいたい)　は、　「溶媒(ようばい)」　と　呼ば(よば)れる。 
A dissolving medium is called a "solvent". 
2123-7
この芸術家の好きな描写媒体は、鉛筆だ。 
この　芸術家(げいじゅつか)　の　好き(すき)　な　描写(びょうしゃ)　媒体(ばいたい)　は、　鉛筆(えんぴつ)　だ。 
This artist's favorite medium is pencil. 
2123-8
触媒は化学反応の活性化エネルギーを減少する。 
触媒(しょくばい)　は　化学(かがく)　反応(はんのう)　の　活性化(かっせいか)　エネルギー　を　減少(げんしょう)　する。 
Catalysts reduce the activation energy of chemical reactions. 
2123-9
医学者が病原「媒介物」を話題にする時、通常虫のことを指す。 
医学者(いがくしゃ)　が　病原(びょうげん)　「媒介物(ばいかいぶつ)」　を　話題(わだい)　に　する　時(とき)、　通常(つうじょう)　虫(むし)　の　こと　を　指す(さす)。 
When medical scientists talk about "vectors" they are usually talking about insects. 
2123-10
アメリカでは、著作権は「あらゆる有形の表現媒体に固定された独自性のある著作物」に存在する。 
アメリカ　で　は、　著作権(ちょさくけん)　は　「あらゆる　有形(ゆうけい)　の　表現(ひょうげん)　媒体(ばいたい)　に　固定(こてい)　された　独自性(どくじせい)　の　ある　著作物(ちょさくぶつ)」　に　存在(そんざい)　する。 
In the United States, copyright subsists "in original works of authorship fixed in any tangible medium of expression". 
2123-11
但しその理由は一つだけ、テレビ番組の場合には物理的媒体に固定されて国境を意図的に越える行為がなかったからである。 
但し(ただし)　その　理由(りゆう)　は　一つ(ひとつ)　だけ、　テレビ　番組(ばんぐみ)　の　場合(ばあい)　に　は　物理的(ぶつりてき)　媒体(ばいたい)　に　固定(こてい)　されて　国境(こっきょう)　を　意図的(いとてき)　に　越える(こえる)　行為(こうい)　が　なかった　から　で　ある。 
But there is one reason for it, which is that there is no willful traversal of a country’s borders with a television show fixed in a tangible medium. 

2124-1
大尉が、中尉に向けて話しているのだった。 
大尉(たいい)　が、　中尉(ちゅうい)　に　向け(むけ)て　話し(はなし)て　いる　の　だった。 
The Captain was talking to his lieutenant. 
2124-2
大尉は短く刈った、赤茶色の硬い髪をしている。 
大尉(たいい)　は　短く(みじかく)　刈っ(かっ)た、　赤茶色(あかちゃいろ)　の　硬い(かたい)　髪(かみ)　を　して　いる。 
The Captain had reddish-brown, stiff hair, that he wore short upon his skull. 
2124-3
大尉と従卒の身体は、遺体置き場に、隣り合わせに横たえられた。 
大尉(たいい)　と　従卒(じゅうそつ)　の　身体(からだ)　は、　遺体(いたい)　置き場(おきば)　に、　隣り合わせ(となりあわせ)　に　横たえ(よこたえ)られた。 
The bodies of the two men lay together, side by side, in the mortuary. 
2124-4
樹の陰に食卓が組まれていて、痩身の中尉が、勿体らしくせこせこ指図していた。 
樹(き)　の　陰(かげ)　に　食卓(しょくたく)　が　組ま(くま)れて　いて、　痩身(そうしん)　の　中尉(ちゅうい)　が、　勿体らしく(もったいらしく)　せこせこ　指図(さしず)　して　いた。 
A table had been set up under a tree, and there the slim lieutenant stood, importantly busy. 
2124-5
まるで陽差しや雨風を受けるように、彼は大尉を穏やかに遇し、下される命令に難なく服従した。 
まるで　陽差し(ひさし)　や　雨風(あめかぜ)　を　受ける(うける)　よう　に、　彼(かれ)　は　大尉(たいい)　を　穏やか(おだやか)　に　遇(ぐう)　し、　下さ(くださ)れる　命令(めいれい)　に　難なく(なんなく)　服従(ふくじゅう)　した。 
The officer and his commands he took for granted, as he took the sun and the rain, and he served as a matter of course. 
2124-6
小麦の畑の間を、大尉の、明るい青と深紅色の、小さな形姿が、丘の平らな崖端に沿って、落ちついた速足で馬を駆けさせていた。 
小麦(こむぎ)　の　畑(はたけ)　の　間(あいだ)　を、　大尉(たいい)　の、　明るい(あかるい)　青(あお)　と　深紅色(しんくいろ)　の、　小(ちい)さな　形姿(なりかたち)　が、　丘(おか)　の　平ら(たいら)　な　崖端(がけばた)　に　沿っ(そっ)て、　落ちつい(おちつい)た　速足(はやあし)　で　馬(うま)　を　駆け(かけ)させて　いた。 
The Captain, a small, light-blue and scarlet figure, was trotting evenly between the strips of corn, along the level brow of the hill. 
2124-7
私達の敵は、船長と二人の運転手と二人の番兵と、マルチン中尉とその十八人の部下の兵士とそれから医者と、それだけで全部であった。 
私達(わたしたち)　の　敵(てき)　は、　船長(せんちょう)　と　二人(ふたり)　の　運転手(うんてんしゅ)　と　二人(ふたり)　の　番兵(ばんぺい)　と、　マルチン　中尉(ちゅうい)　と　その　十八(じゅうはち)　人(にん)　の　部下(ぶか)　の　兵士(へいし)　と　それから　医者(いしゃ)　と、　それ　だけ　で　全部(ぜんぶ)　で　あった。 
The captain, the two mates, two warders, Lieutenant Martin, his eighteen soldiers, and the doctor were all that we had against us. 
2124-8
従卒は、大尉が身際にいることに圧迫を感じるようになり、大尉がそう望んでいたより以上に、自分の身ひとつの孤独を、従卒という中立な立場にそっとしておかれることを、望んでいた。 
従卒(じゅうそつ)　は、　大尉(たいい)　が　身際(みぎわ)　に　いる　こと　に　圧迫(あっぱく)　を　感じる(かんじる)　よう　に　なり、　大尉(たいい)　が　そう　望ん(のぞん)で　いた　より　以上(いじょう)　に、　自分(じぶん)　の　身(み)　ひとつ　の　孤独(こどく)　を、　従卒(じゅうそつ)　という　中立(ちゅうりつ)　な　立場(たちば)　に　そっと　して　おかれる　こと　を、　望ん(のぞん)で　いた。 
The orderly began to feel a constraint in the Captain's presence, and the soldier even more than the officer wanted to be left alone, in his neutrality as servant. 

2125-1
慰められない。 
慰め(なぐさめ)られない。 
Incapable of being consoled. 
2125-2
弔慰する決まり文句。 
弔慰(ちょうい)　する　決まり(きまり)　文句(もんく)。 
Stereotyped phrases of condolence. 
2125-3
彼の友情は慰めだった。 
彼(かれ)　の　友情(ゆうじょう)　は　慰め(なぐさめ)　だった。 
His friendship was a comfort. 
2125-4
それは、仮初めの慰みだった。 
それ　は、　仮初め(かりそめ)　の　慰み(なぐさみ)　だった。 
It was but a slight pleasure. 
2125-5
加害者は良心の慰めを必要としていた。 
加害者(かがいしゃ)　は　良心(りょうしん)　の　慰め(なぐさめ)　を　必要(ひつよう)　と　して　いた。 
The assailant needed a salve for his conscience. 
2125-6
困難な状況の慰めの側面は「光明」と言う。 
困難(こんなん)　な　状況(じょうきょう)　の　慰め(なぐさめ)　の　側面(そくめん)　は　「光明(こうみょう)」　と　言う(いう)。 
A consoling aspect of a difficult situation is called a "silver lining". 
2125-7
彼女の息子が死んだ時慰めようがなかった。 
彼女(かのじょ)　の　息子(むすこ)　が　死ん(しん)だ　時(とき)　慰め(なぐさめ)よう　が　なかった。 
She was inconsolable when her son died. 
「-よう」　["way to __"]: DJG v2 p595. 
2125-8
曽祖母は慰安婦としてひどい経験を本に書いた。 
曽祖母(そうそぼ)　は　慰安婦(いあんふ)　として　ひどい　経験(けいけん)　を　本(ほん)　に　書い(かい)た。 
My great-grandmother wrote a book about her harsh experiences as a comfort woman. 
2125-9
たまには彼は一人で短詩を朗唱し、これが彼を慰めた。 
たま　に　は　彼(かれ)　は　一人(ひとり)　で　短詩(たんし)　を　朗唱(ろうしょう)　し、　これ　が　彼(かれ)　を　慰め(なぐさめ)た。 
Occasionally he recited verses to himself, and this consoled him. 
「たまには〜」　["occasionally __"]: DJG v3 p252 (covered under めったに〜ない). 
2125-10
恐らくこうした策略は慰みに行われただけなのだろう。 
恐らく(おそらく)　こうした　策略(さくりゃく)　は　慰み(なぐさみ)　に　行わ(おこなわ)れた　だけ　な　の　だろう。 
Perhaps these tricks were only practised for amusement. 
2125-11
広島平和記念公園の原爆死没者慰霊碑は昭和27年〚1952年〛に設置された。 
広島(ひろしま)　平和(へいわ)　記念(きねん)　公園(こうえん)　の　原爆(げんばく)　死没者(しぼつしゃ)　慰霊碑(いれいひ)　は　昭和(しょうわ)　27年(ねん)　〚1952年(ねん)〛　に　設置(せっち)　された。 
Hiroshima Peace Memorial Park's Memorial Cenotaph for Atomic Bomb Victims was installed in 1952. 
2125-12
彼は、泣かないで、大丈夫だから、心配しないでと言って、弱々しく彼女を慰めた。 
彼(かれ)　は、　泣か(なか)ないで、　大丈夫(だいじょうぶ)　だ　から、　心配(しんぱい)　しないで　と　言っ(いっ)て、　弱々しく(よわよわしく)　彼女(かのじょ)　を　慰め(なぐさめ)た。 
He comforted her feebly, telling her not to cry, that it would be all right, never fear. 
2125-13
芳一くんは住職の帰来を待ち、琴を練習しながら自分の孤独を慰めていた。 
芳一(ほういち)くん　は　住職(じゅうしょく)　の　帰来(きらい)　を　待ち(まち)、　琴(こと)　を　練習(れんしゅう)　しながら　自分(じぶん)　の　孤独(こどく)　を　慰め(なぐさめ)て　いた。 
Hoichi waited for the priest's return, and tried to relieve his solitude by practicing upon his koto. 
2125-14
只一つの慰みは、例の小さな花壇の中で、美しい王子に似た大理石の像に、両腕をかけることでした。 
只(ただ)　一つ(ひとつ)　の　慰み(なぐさみ)　は、　例(れい)　の　小(ちい)さな　花壇(かだん)　の　中(なか)　で、　美しい(うつくしい)　王子(おうじ)　に　似(に)た　大理石(だいりせき)　の　像(ぞう)　に、　両腕(りょううで)　を　かける　こと　でした。 
Her only consolation was to sit in her little garden with her arms twined round the handsome marble statue which reminded her of the prince. 
2125-15
これ等の死者を慰めるために建立されたのが、すなわち赤間ヶ関の仏教の御寺なる阿弥×陀×寺であった。 
これ等(ら)　の　死者(ししゃ)　を　慰める(なぐさめる)　ため　に　建立(こんりゅう)　された　の　が、　すなわち　赤間ヶ関(あかまがせき)　の　仏教(ぶっきょう)　の　御寺(おてら)　なる　阿弥×陀×寺(あみだじ)　で　あった。 
It was in order to appease those dead that the Buddhist temple, Amidaji, was built at Akamagaseki. 
2125-16
日本国内に於いて石綿を吸入することにより指定疾病にかかり、指定疾病に起因して死亡した者の遺族に対し、特別遺族弔慰金及び特別葬祭料を支給する。 
日本(にほん)　国内(こくない)　に　於い(おい)て　石綿(いしわた)　を　吸入(きゅうにゅう)　する　こと　に　より　指定(してい)　疾病(しっぺい)　に　かかり、　指定(してい)　疾病(しっぺい)　に　起因(きいん)　して　死亡(しぼう)　した　者(もの)　の　遺族(いぞく)　に対し(にたいし)、　特別(とくべつ)　遺族(いぞく)　弔慰金(ちょういきん)　及び(および)　特別(とくべつ)　葬祭料(そうさいりょう)　を　支給(しきゅう)　する。 
Special survivor condolence money and a special funeral service fees shall be paid to survivors of persons afflicted with a designated disease as a result of having inhaled asbestos in Japan and died of the designated disease. 
2125-17
特別遺族弔慰金及び特別葬祭料の支給を受けることができる遺族は、死亡者の配偶者、子、父母、孫、祖父母又は兄弟姉妹であって、死亡者の死亡の当時死亡者と生計を同じくしていたものとする。 
特別(とくべつ)　遺族(いぞく)　弔慰金(ちょういきん)　及び(および)　特別(とくべつ)　葬祭料(そうさいりょう)　の　支給(しきゅう)　を　受ける(うける)　こと　が　できる　遺族(いぞく)　は、　死亡者(しぼうしゃ)　の　配偶者(はいぐうしゃ)、　子(こ)、　父母(ふぼ)、　孫(まご)、　祖父母(そふぼ)　又は(または)　兄弟(きょうだい)　姉妹(しまい)　で　あって、　死亡者(しぼうしゃ)　の　死亡(しぼう)　の　当時(とうじ)　死亡者(しぼうしゃ)　と　生計(せいけい)　を　同じく(おなじく)　して　いた　もの　と　する。 
Survivors eligible to receive payment of the special survivor condolence money and special funeral service fee are the spouse, child, parent, grandchild, grandparent or sibling of the deceased person who shared the living expenses with the deceased person at the time of death. 

2126-1
川端さんは農村経営の酪農場で育たれた。 
川端(かわばた)さん　は　農村(のうそん)　経営(けいえい)　の　酪農場(らくのうじょう)　で　育た(そだた)れた。 
Kawabata-san grew up at a village-run dairy farm. 
2126-2
「パラーヴァ」と言う食料はユダヤ教の食物規定によると肉と牛乳〚または、それらの派生物〛を含まないため、肉と酪農料理の両方を摂取することができる。 
「パラーヴァ」　と　言う(いう)　食料(しょくりょう)　は　ユダヤ　教(きょう)　の　食物(しょくもつ)　規定(きてい)　に　よる　と　肉(にく)　と　牛乳(ぎゅうにゅう)　〚または、　それら　の　派生物(はせいぶつ)〛　を　含ま(ふくま)ない　ため、　肉(にく)　と　酪農(らくのう)　料理(りょうり)　の　両方(りょうほう)　を　摂取(せっしゅ)　する　こと　が　できる。 
Foods which are "pareve" contain no meat or milk (or their derivatives) and are thus eatable with both meat and dairy dishes according to the dietary laws of Judaism. 
2126-3
うちの近所にある八百屋さんは真面目に外国人のための英語貼り紙を書いて下さったが、酪製品コーナーの貼り紙には「Daily Section」と書いてしまったんだ。 
うち　の　近所(きんじょ)　に　ある　八百屋(やおや)さん　は　真面目(まじめ)　に　外国人(がいこくじん)　の　ため　の　英語(えいご)　貼り紙(はりがみ)　を　書い(かい)て　下さっ(くださっ)た　が、　酪製品(らくせいひん)　コーナー　の　貼り紙(はりがみ)　に　は　「Daily　Section」　と　書い(かい)て　しまった　ん　だ。 
My neighborhood grocer kindly wrote signs in English for the sake of his non-Japanese customers, but on the sign for the dairy products section he wrote "Daily Section". 

2127-1
消化酵素。 
消化(しょうか)　酵素(こうそ)。 
Digestive enzymes.  
2127-2
乳酸発酵。 
乳酸(にゅうさん)　発酵(はっこう)。 
Lactic fermentation.  
2127-3
好気性発酵。 
好気性(こうきしょう)　発酵(はっこう)。 
Aerobic fermentation.  
2127-4
無発酵のパン。 
無発酵(むはっこう)　の　パン。 
Unleavened bread.  
2127-5
酸化還元を触媒する酵素。 
酸化(さんか)　還元(かんげん)　を　触媒(しょくばい)　する　酵素(こうそ)。 
An enzyme that catalyzes oxidation-reduction. 
2127-6
化学反応が酵素によって触媒される。 
化学(かがく)　反応(はんのう)　が　酵素(こうそ)　に　よって　触媒(しょくばい)　される。 
Enzymes catalyze chemical reactions. 
2127-7
この患者には、継承した酵素欠乏がある。 
この　患者(かんじゃ)　に　は、　継承(けいしょう)　した　酵素(こうそ)　欠乏(けつぼう)　が　ある。 
This patient has an inherited enzyme deficiency. 
2127-8
発酵酒を売るのは商売であって、商売は社会的行為です。 
発酵酒(はっこうしゅ)　を　売る(うる)　の　は　商売(しょうばい)　で　あって、　商売(しょうばい)　は　社会的(しゃかいてき)　行為(こうい)　です。 
Selling fermented liquors is trading, and trading is a social act. 
2127-9
酵母菌は醸造する時やパンを焼く時の酵母として用いられる。 
酵母菌(こうぼきん)　は　醸造(じょうぞう)　する　時(とき)　や　パン　を　焼く(やく)　時(とき)　の　酵母(こうぼ)　として　用い(もちい)られる。 
Yeast is used as a leaven in brewing and baking. 
2127-10
「酸化還元酵素」は生物学的な酸化を触媒する酵素の総称である。 
「酸化(さんか)　還元(かんげん)　酵素(こうそ)」　は　生物学的(せいぶつがくてき)　な　酸化(さんか)　を　触媒(しょくばい)　する　酵素(こうそ)　の　総称(そうしょう)　で　ある。 
"Oxidoreductase" is the general term for enzymes that catalyze biological oxidation. 
2127-11
発酵工学は発酵〚ワイン製造や蒸留、醸造〛に関する化学の分野である。 
発酵(はっこう)　工学(こうがく)　は　発酵(はっこう)　〚ワイン　製造(せいぞう)　や　蒸留(じょうりゅう)、　醸造(じょうぞう)〛　に関する(にかんする)　化学(かがく)　の　分野(ぶんや)　で　ある。 
Zymology [zymurgy] is the branch of chemistry concerned with fermentation (as in making wine or brewing or distilling). 
2127-12
発酵飲料の販売禁止は事実上、意図したとおり、その使用禁止となるのです。 
発酵(はっこう)　飲料(いんりょう)　の　販売(はんばい)　禁止(きんし)　は　事実上(じじつじょう)、　意図(いと)　した　とおり、　その　使用(しよう)　禁止(きんし)　と　なる　の　です。 
Prohibition of the sale of fermented liquors is in fact, as it is intended to be, prohibition of their use. 
2127-13
上面発酵のために使用されたイーストは、底面発酵のために使用されたイーストより高温で発酵する。 
上面(じょうめん)　発酵(はっこう)　の　ため　に　使用(しよう)　された　イースト　は、　底面(ていめん)　発酵(はっこう)　の　ため　に　使用(しよう)　された　イースト　より　高温(こうおん)　で　発酵(はっこう)　する。 
Top fermentation uses a yeast that ferments at higher temperatures than that used for bottom fermentation. 
2127-14
リパーゼは血液に取り込まれるように個々の脂肪酸へ分解を促す消化管において分泌される酵素である。 
リパーゼ　は　血液(けつえき)　に　取り込ま(とりこま)れる　よう　に　個々(ここ)　の　脂肪酸(しぼうさん)　へ　分解(ぶんかい)　を　促す(うながす)　消化管(しょうかかん)　において　分泌(ぶんぴつ)　される　酵素(こうそ)　で　ある。 
Lipase is an enzyme secreted in the digestive tract that catalyzes the breakdown of fats into individual fatty acids that can be absorbed into the bloodstream. 
2127-15
「底面発酵」とは、酵母細胞が発酵している液体の底に沈むのに十分に低い温度の遅い種類のアルコールの発酵のことを言う。 
「底面(ていめん)　発酵(はっこう)」　と　は、　酵母(こうぼ)　細胞(さいぼう)　が　発酵(はっこう)　して　いる　液体(えきたい)　の　底(そこ)　に　沈む(しずむ)　の　に　十分(じゅうぶん)　に　低い(ひくい)　温度(おんど)　の　遅い(おそい)　種類(しゅるい)　の　アルコール　の　発酵(はっこう)　の　こと　を　言う(いう)。 "
Bottom fermentation" is a slow kind of alcoholic fermentation at a temperature low enough that the yeast cells can sink to the bottom of the fermenting liquid. 
2127-16
大酒飲みを防ぐという名分のもと、あるイギリス植民地やアメリカ合衆国のほとんど半分の州の人々は、医療目的を除けば、なんであれ発酵飲料を使用することを法で禁止されてきました。 
大酒飲み(おおざけのみ)　を　防ぐ(ふせぐ)　という　名分(めいぶん)　の　もと、　ある　イギリス　植民地(しょくみんち)　や　アメリカ　合衆国(がっしゅうこく)　の　ほとんど　半分(はんぶん)　の　州(しゅう)　の　人々(ひとびと)　は、　医療(いりょう)　目的(もくてき)　を　除け(のぞけ)ば、　なん　で　あれ　発酵(はっこう)　飲料(いんりょう)　を　使用(しよう)　する　こと　を　法(ほう)　で　禁止(きんし)　されて　きました。 
Under the name of preventing intemperance, the people of one English colony, and of nearly half the United States, have been interdicted by law from making any use whatever of fermented drinks, except for medical purposes. 

2128-1
魚醤油はベトナム料理によく使われる。 
魚(さかな)　醤油(しょうゆ)　は　ベトナム　料理(りょうり)　に　よく　使わ(つかわ)れる。 
Fish sauce is commonly used in Vietnamese cuisine. 
2128-2
俺は高血圧だから、濃度の低い醤油を使う。 
俺(おれ)　は　高血圧(こうけつあつ)　だ　から、　濃度(のうど)　の　低い(ひくい)　醤油(しょうゆ)　を　使う(つかう)。 
I use thinned soy sauce because I have high blood pressure. 
2128-3
生醤油をうどんに載せて食べると非常に美味い。 
生醤油(きじょうゆ)　を　うどん　に　載せ(のせ)て　食べる(たべる)　と　非常(ひじょう)　に　美味い(うまい)。 
Udon is really yummy with pure soy sauce. 

2129-1
お鍋にはポン酢がよく合う。 
お鍋(おなべ)　に　は　ポン酢(ぽんず)　が　よく　合う(あう)。 
Ponzu sauce goes well with nabemono (Japanese hotpot). 
2129-2
母は胡瓜とワカメの酢の物をよく食べる。 
母(はは)　は　胡瓜(きゅうり)　と　ワカメ　の　酢の物(すのもの)　を　よく　食べる(たべる)。 
My mother often eats vinegared wakame and cucumbers. 
2129-3
マスタードは砂糖と調味料で味付けされた酢と植物油が加えられた調理済みカラシナのソースである。 
マスタード　は　砂糖(さとう)　と　調味料(ちょうみりょう)　で　味付け(あじつけ)　された　酢(す)　と　植物油(しょくぶつゆ)　が　加え(くわえ)られた　調理済み(ちょうりずみ)　カラシナ　の　ソース　で　ある。 
Mustard (sauce) is a sauce of prepared mustard thinned with vinegar and vegetable oil with sugar and seasonings. 

2130-1
焼酎の味が分かればもう立派な大人だ。 
焼酎(しょうちゅう)　の　味(あじ)　が　分かれ(わかれ)ば　もう　立派(りっぱ)　な　大人(おとな)　だ。 
Once you know the taste of shochu you're a true grownup. 
2130-2
同年輩と一緒にカラオケボックスで焼酎を飲んだ。 
同年輩(どうねんぱい)　と　一緒(いっしょ)　に　カラオケ　ボックス　で　焼酎(しょうちゅう)　を　飲ん(のん)だ。 
I drank shochu with my classmates in our karaoke box. 

2131-1
父は会社から帰ると毎晩家で晩酌する。 
父(ちち)　は　会社(かいしゃ)　から　帰る(かえる)　と　毎晩(まいばん)　家(いえ)　で　晩酌(ばんしゃく)　する。 
Dad always has his evening drink when he gets home from work. 
2131-2
喉がかわいたので水を酌んで来てくれ。 
喉(のど)　が　かわいた　ので　水(みず)　を　酌ん(くん)で　来(き)て　くれ。 
Pour me a glass of water. I'm thirsty. 
2131-3
この事態に於いては幾つか酌量すべき状況がある。 
この　事態(じたい)　に　於い(おい)て　は　幾つ(いくつ)　か　酌量(しゃくりょう)　すべき　状況(じょうきょう)　が　ある。 
There are extenuating circumstances in this scenario. 
2131-4
ガニュメーデースは美しいトロイの男の子で、ゼウスが神への酌人として給仕するために彼をさらった。 
ガニュメーデース　は　美しい(うつくしい)　トロイ　の　男の子(おとこのこ)　で、　ゼウス　が　神(かみ)　へ　の　酌人(しゃくじん)　として　給仕(きゅうじ)　する　ため　に　彼(かれ)　を　さらった。 
Ganymede was a Trojan boy who was so beautiful that Zeus carried him away to serve as cupbearer to the gods. 

2132-1
釣り竿。 
釣り竿(つりざお)。 
Fishing rod.  
2132-2
釣り合いをとる。 
釣り合い(つりあい)　を　とる。 
Strike a balance. 
2132-3
ごめん、お釣りが無い。 
ごめん、　お釣り(おつり)　が　無い(ない)。 
I'm sorry, I don't have change. 
2132-4
1ドルお釣りを下さいな。 
1ドル　お釣り(おつり)　を　下さい(ください)　な。 
Give me $1.00 back, please. 
2132-5
釣りの最中は邪魔しない方がいい。 
釣り(つり)　の　最中(さいちゅう)　は　邪魔(じゃま)　しない　方(ほう)　が　いい。 
He doesn't like to be disturbed when he's fishing. 
2132-6
生存者は、応急装備の釣具を使った。 
生存者(せいぞんしゃ)　は、　応急(おうきゅう)　装備(そうび)　の　釣具(つりぐ)　を　使っ(つかっ)た。 
The survivors used jury-rigged fishing gear. 
2132-7
日本では、釣り銭を数えない人が多い。 
日本(にほん)　で　は、　釣り銭(つりせん)　を　数え(かぞえ)ない　人(ひと)　が　多い(おおい)。 
In Japan, many people don't count their change. 
2132-8
釣り合いのとれていない建築様式の融合。 
釣り合い(つりあい)　の　とれて　いない　建築(けんちく)　様式(ようしき)　の　融合(ゆうごう)。 
Incongruous mixture of architectural styles. 
2132-9
釣り人は切り株に腰掛け、向こう岸を向いていた。 
釣り人(つりびと)　は　切り株(きりかぶ)　に　腰掛け(こしかけ)、　向こう岸(むこうぎし)　を　向い(むい)て　いた。 
The fisherman was seated against the stump of a tree and facing toward the other bank. 
2132-10
写真は釣鐘の真上の障子の後ろの窪みの中にある。 
写真(しゃしん)　は　釣鐘(つりがね)　の　真上(まうえ)　の　障子(しょうじ)　の　後ろ(うしろ)　の　窪み(くぼみ)　の　中(なか)　に　ある。 
The photograph is in a recess behind a sliding door just above the hanging bell. 
2132-11
慎重に釣り道具を持ちながら、岸に戻ろうとしていた。 
慎重(しんちょう)　に　釣り(つり)　道具(どうぐ)　を　持ち(もち)ながら、　岸(きし)　に　戻ろ(もどろ)う　と　して　いた。 
Carefully carrying his fishing tackle, he was already making his way back to the mainland. 
2132-12
彼は再び船橋に乗って、釣り船で混み合った香港の港の中を誘導していった。 
彼(かれ)　は　再び(ふたたび)　船橋(せんきょう)　に　乗っ(のっ)て、　釣り船(つりぶね)　で　混み合っ(こみあっ)た　香港(ほんこん)　の　港(みなと)　の　中(なか)　を　誘導(ゆうどう)　して　いった。 
He remounted the bridge, and guided the steamer through the flotilla of fishing boats which crowded the harbor of Hong Kong. 
2132-13
海には様々な魚が満ち溢れ、人々は網を使い、竿、糸、釣針を使っては漁をした。 
海(うみ)　に　は　様々(さまざま)　な　魚(さかな)　が　満ち溢れ(みちあふれ)、　人々(ひとびと)　は　網(あみ)　を　使い(つかい)、　竿(さお)、　糸(いと)、　釣針(つりばり)　を　使っ(つかっ)て　は　漁(りょう)　を　した。 
The sea was full of fish of many sorts, which men caught with nets, and with rod and line and hook. 
2132-14
自慢の釣り糸が彼の喉に二重にきつく巻き付き、後ろの支え棒にも二重に巻き付いていた。 
自慢(じまん)　の　釣り糸(つりいと)　が　彼(かれ)　の　喉(のど)　に　二重(にじゅう)　に　きつく　巻き付き(まきつき)、　後ろ(うしろ)　の　支え棒(ささえぼう)　に　も　二重(にじゅう)　に　巻き付い(まきつい)て　いた。 
A length of his own infallible fishing line was twisted and tightened twice round his throat and then twice round the wooden prop behind him. 

2133-1
牧畜の仕事。 
牧畜(ぼくちく)　の　仕事(しごと)。 
Stock farming work. 
2133-2
農場に家畜を入れる。 
農場(のうじょう)　に　家畜(かちく)　を　入(い)れる。 
Stock a farm. 
2133-3
家畜泥棒には懸賞金がかけられた。 
家畜(かちく)　泥棒(どろぼう)　に　は　懸賞金(けんしょうきん)　が　かけられた。 
The cattle thief has a price on his head. 
2133-4
家畜を失ったことは農場主を破産させた。 
家畜(かちく)　を　失っ(うしなっ)た　こと　は　農場主(のうじょうしゅ)　を　破産(はさん)　させた。 
Loss of livestock left the rancher bankrupt. 
2133-5
アブラムは家畜と金銀に非常に富んでいた。 
アブラム　は　家畜(かちく)　と　金銀(きんぎん)　に　非常(ひじょう)　に　富ん(とん)で　いた。 
Abram was very rich in cattle, in silver, and in gold. 
2133-6
農家は畜牛に粉にした家畜用混合飼料を与えた。 
農家(のうか)　は　畜牛(ちくぎゅう)　に　粉(こな)　に　した　家畜用(かちくよう)　混合(こんごう)　飼料(しりょう)　を　与え(あたえ)た。 
The farmer fed his cattle a mixture of ground animal feeds. 
2133-7
これはあの悪魔のような犬畜生の会計簿ですよ。 
これ　は　あの　悪魔(あくま)　の　よう　な　犬(いぬ)　畜生(ちくしょう)　の　会計簿(かいけいぼ)　です　よ。 
This is the black-hearted hound's account-book. 
2133-8
その家畜小屋は順番に教会になり、映画館になった。 
その　家畜(かちく)　小屋(ごや)　は　順番(じゅんばん)　に　教会(きょうかい)　に　なり、　映画館(えいがかん)　に　なった。 
The stable became in turn a chapel and then a movie theater. 
2133-9
「Bull」とは、去勢されていない雄の畜牛のことを言う。 
「Bull」　と　は、　去勢(きょせい)　されて　いない　雄(おす)　の　畜牛(ちくぎゅう)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "bull" is an uncastrated adult male of domestic cattle. 
2133-10
「カウタウン」とは、西米の牧畜区域の小さな町のことを言う。 
「カウ　タウン」　と　は、　西(にし)　米(べい)　の　牧畜(ぼくちく)　区域(くいき)　の　小(ちい)さな　町(まち)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "cowtown" is a small town in a cattle-raising area of the western United States. 
2133-11
イタケーには馬はおらぬとはいえ、家畜ならば豊かだった。 
イタケー　に　は　馬(うま)　は　おらぬ　と　は　いえ、　家畜(かちく)　ならば　豊か(ゆたか)　だった。 
If there were no horses in Ithaca, there was plenty of cattle. 
「〜とはいえ」　{〜とは言え* 51} ["even if __"]: DJG v3 p664. 
2133-12
私はその一匹の畜生を傲然と殺してやったのだ。 
私(わたし)　は　その　一匹(いっぴき)　の　畜生(ちくしょう)　を　傲然(ごうぜん)　と　殺し(ころし)て　やった　の　だ。 
I contemptuously destroyed the brute beast. 
2133-13
畜生、金に困っている奴は分かるがね、理解できないのは居候する奴だ。 
畜生(ちくしょう)、　金(かね)　に　困っ(こまっ)て　いる　奴(やつ)　は　分かる(わかる)　が　ね、　理解(りかい)　できない　の　は　居候(いそうろう)　する　奴(やつ)　だ。 
Damn it, I can understand a fellow being hard up, but what I can't understand is a fellow sponging. 
2133-14
奴隷の中の奴隷であり、人々にこき使われる犬畜生であり、荷車を牽くのに使われる獣でした。 
奴隷(どれい)　の　中(なか)　の　奴隷(どれい)　で　あり、　人々(ひとびと)　に　こき使わ(こきつかわ)れる　犬(いぬ)　畜生(ちくしょう)　で　あり、　荷車(にぐるま)　を　牽く(ひく)　の　に　使わ(つかわ)れる　獣(けもの)　でした。 
They were slaves of slaves, dogs of the people, beasts of the shafts and the harness. 

2134-1
含蓄的な声明。 
含蓄的(がんちくてき)　な　声明(せいめい)。 
An implicative statement. 
2134-2
食糧を蓄える。 
食糧(しょくりょう)　を　蓄える(たくわえる)。 
Lay in provisions. 
2134-3
海底石油備蓄。 
海底(かいてい)　石油(せきゆ)　備蓄(びちく)。 
Offshore oil reserves. 
2134-4
石炭の未開発の蓄え。 
石炭(せきたん)　の　未開発(みかいはつ)　の　蓄え(たくわえ)。 
Untapped reserves of coal. 
2134-5
我々は資源を蓄えた。 
我々(われわれ)　は　資源(しげん)　を　蓄え(たくわえ)た。 
We pooled resources. 
2134-6
蜜蜂は、蜂蜜と花粉を巣に蓄える。 
蜜蜂(みつばち)　は、　蜂蜜(はちみつ)　と　花粉(かふん)　を　巣(す)　に　蓄える(たくわえる)。 
Bees hive honey and pollen. 
2134-7
価格が低い内に、コーヒーを蓄えよう。 
価格(かかく)　が　低い(ひくい)　内(うち)　に、　コーヒー　を　蓄えよ(たくわえよ)う。 
Let's stock coffee as long as prices are low. 
2134-8
肝臓、そして赤血球と脳に銅が蓄積した。 
肝臓(かんぞう)、　そして　赤血球(せっけっきゅう)　と　脳(のう)　に　銅(どう)　が　蓄積(ちくせき)　した。 
Copper accumulated in the liver and then in the red blood cells and brain. 
2134-9
葉の蓄積は、排水管パイプを詰まらせた。 
葉(は)　の　蓄積(ちくせき)　は、　排水管(はいすいかん)　パイプ　を　詰まら(つまら)せた。 
The buildup of leaves blocked the drain pipes. 
2134-10
新郎新婦は車を買うためにお金を蓄え始めた。 
新郎(しんろう)　新婦(しんぷ)　は　車(くるま)　を　買う(かう)　ため　に　お金(おかね)　を　蓄え始め(たくわえはじめ)た。 
The newlyweds started setting aside money to buy a car. 
2134-11
我々には雨水を蓄えるための大きい樽がある。 
我々(われわれ)　に　は　雨水(あまみず)　を　蓄える(たくわえる)　ため　の　大(おお)きい　樽(たる)　が　ある。 
We have a big barrel to catch the rainwater. 
2134-12
張監督は、彼の給料の半分を貯蓄する。 
張(ジャン)　監督(かんとく)　は、　彼(かれ)　の　給料(きゅうりょう)　の　半分(はんぶん)　を　貯蓄(ちょちく)　する。 
Coach Zhang saves half his salary. 
2134-13
この蓄えは、我々のために楽しい定年を確実にする。 
この　蓄え(たくわえ)　は、　我々(われわれ)　の　ため　に　楽しい(たのしい)　定年(ていねん)　を　確実(かくじつ)　に　する。 
This nest egg will ensure a nice retirement for us. 
2134-14
老後を安心して暮らしたかったら今から貯蓄を始めなさい。 
老後(ろうご)　を　安心(あんしん)　して　暮らし(くらし)たかったら　今(いま)　から　貯蓄(ちょちく)　を　始め(はじめ)　なさい。 
If you want security in your old age, begin saving now. 
2134-15
赤い顎髭を蓄え、赤ら顔で幅広な肩を持った、屈強な男がフォッグ氏に襲いかかってきた。 
赤い(あかい)　顎髭(あごひげ)　を　蓄え(たくわえ)、　赤ら顔(あからがお)　で　幅広(はばひろ)　な　肩(かた)　を　持っ(もっ)た、　屈強(くっきょう)　な　男(おとこ)　が　フォッグ　氏(し)　に　襲いかかっ(おそいかかっ)て　きた。 
A big brawny fellow with a red beard, flushed face and broad shoulders was set upon by Mr. Fogg. 
2134-16
私は塩を、最初の実験のときから補充しなかったので、その蓄積が少なくなってきたのだ。 
私(わたし)　は　塩(しお)　を、　最初(さいしょ)　の　実験(じっけん)　の　とき　から　補充(ほじゅう)　しなかった　ので、　その　蓄積(ちくせき)　が　少なく(すくなく)　なって　きた　の　だ。 
My provision of the salt, which had never been renewed since the date of the first experiment, began to run low. 
2134-17
食料の蓄えも底をついていて、助けがくるずっと前に飢餓のために降伏しなきゃならないようだった。 
食料(しょくりょう)　の　蓄え(たくわえ)　も　底(そこ)　を　ついて　いて、　助け(たすけ)　が　くる　ずっと　前(まえ)　に　飢餓(きが)　の　ため　に　降伏(こうふく)　しなきゃ　ならない　よう　だった。 
The stores were so low that we must have been starved into surrender long before help came. 
2134-18
富が蓄積し共同体の成員が一方は奴隷階級に他方は有閑階級に分かれてしまうと、労働は身分の低いことだという伝統が生じる。 
富(とみ)　が　蓄積(ちくせき)　し　共同体(きょうどうたい)　の　成員(せいいん)　が　一方(いっぽう)　は　奴隷(どれい)　階級(かいきゅう)　に　他方(たほう)　は　有閑(ゆうかん)　階級(かいきゅう)　に　分かれ(わかれ)て　しまう　と、　労働(ろうどう)　は　身分(みぶん)　の　低い(ひくい)　こと　だ　という　伝統(でんとう)　が　生じる(しょうじる)。 
When some wealth has been accumulated and the members of the community fall into a servile class on the one hand and a leisure class on the other, the tradition arises that labor is ignoble. 
2134-19
我々が愛情を込めて希望し、強く祈るのは、神による戦争という悪が速やかに過ぎ去ることです。しかしながらもし神が、奴隷が250年間に亘る無報酬の苦役で蓄積された富がなくなるまで、そしてむちにより流された血の一滴一滴が剣による血であがなわれるまで、戦争を続ける意志があるならば、3000年前に言われたとおり、「神の裁きは正しく、絶対なのである」と現在でも言わなければなりません。 
我々(われわれ)　が　愛情(あいじょう)　を　込め(こめ)て　希望(きぼう)　し、　強く(つよく)　祈る(いのる)　の　は、　神(かみ)　に　よる　戦争(せんそう)　という　悪(あく)　が　速やか(すみやか)　に　過ぎ去る(すぎさる)　こと　です。　しかしながら　もし　神(かみ)　が、　奴隷(どれい)　が　250年間(ねんかん)　に　亘る(わたる)　無報酬(むほうしゅう)　の　苦役(くえき)　で　蓄積(ちくせき)　された　富(とみ)　が　なくなる　まで、　そして　むち　に　より　流さ(ながさ)れた　血(ち)　の　一滴(いってき)　一滴(いってき)　が　剣(けん)　に　よる　血(ち)　で　あがなわれる　まで、　戦争(せんそう)　を　続ける(つづける)　意志(いし)　が　ある　ならば、　3000年(ねん)　前(まえ)　に　言わ(いわ)れた　とおり、「神(かみ)　の　裁き(さばき)　は　正しく(まさしく)、　絶対(ぜったい)　な　の　で　ある」　と　現在(げんざい)　でも　言わ(いわ)なければ　なりません。 
Fondly do we hope ― fervently do we pray ― that this mighty scourge of war may speedily pass away. Yet, if God wills that it continue until all the wealth piled by the bondsman's two hundred and fifty years of unrequited toil shall be sunk, and until every drop of blood drawn by the lash shall be paid by another drawn with the sword, as was said three thousand years ago, so still it must be said, "The judgments of the Lord are true and righteous altogether". 

2135-1
白米と玄米、どっちが好き？ 
白米(はくまい)　と　玄米(げんまい)、　どっち　が　好き(すき)？ 
Do you prefer white rice or brown rice? 
2135-2
亀井さんは釣りの玄人だよ。 
亀井(かめい)さん　は　釣り(つり)　の　玄人(くろうと)　だ　よ。 
Kamei-san is a master fisherman. 
2135-3
傘と靴は玄関に置いて下さい。 
傘(かさ)　と　靴(くつ)　は　玄関(げんかん)　に　置い(おい)て　下さい(ください)。 
Please leave your umbrella and shoes at the front door. 
2135-4
正面玄関まで案内してもらえる？ 
正面(しょうめん)　玄関(げんかん)　まで　案内(あんない)　して　もらえる？ 
Can you take me to the main entrance? 
2135-5
九時に玄関で叔父が鍵をかけるのが聞こえた。 
九時(くじ)　に　玄関(げんかん)　で　叔父(おじ)　が　鍵(かぎ)　を　かける　の　が　聞こえ(きこえ)た。 
At nine o'clock I heard my uncle lock the front door. 
2135-6
玄関口に警部が一人、警官が二人待機しています。 
玄関口(げんかんぐち)　に　警部(けいぶ)　が　一人(ひとり)、　警官(けいかん)　が　二人(ふたり)　待機(たいき)　して　います。 
I have an inspector and two officers waiting at the front door. 
2135-7
僕は玄関へ走り、教科書を掴み、彼女の後を追った。 
僕(ぼく)　は　玄関(げんかん)　へ　走り(はしり)、　教科書(きょうかしょ)　を　掴み(つかみ)、　彼女(かのじょ)　の　後(あと)　を　追っ(おっ)た。 
I ran to the hall, seized my books and followed her. 
2135-8
彼は玄関ホールの暗い部分にいて階段をじっと見上げていた。 
彼(かれ)　は　玄関(げんかん)　ホール　の　暗い(くらい)　部分(ぶぶん)　に　いて　階段(かいだん)　を　じっと　見上げ(みあげ)て　いた。 
He was in a dark part of the hall gazing up the staircase. 
2135-9
僕なんか家に帰ると玄関に税の取り立てが来ていると思うよ。 
僕(ぼく)　なんか　家(いえ)　に　帰る(かえる)　と　玄関(げんかん)　に　税(ぜい)　の　取り立て(とりたて)　が　来(き)て　いる　と　思う(おもう)　よ。 
I expect to find the tax bailiffs in the entry hall when I go home. 
2135-10
そこは玄武岩を基礎とし、頂上をうっそうたる森林で覆われた山脈であった。 
そこ　は　玄武岩(げんぶがん)　を　基礎(きそ)　と　し、　頂上(ちょうじょう)　を　うっそうたる　森林(しんりん)　で　覆わ(おおわ)れた　山脈(さんみゃく)　で　あった。 
The mountains of this range had basalt bases, and their summits were crowned with thick and verdant forests. 
2135-11
標高799メートル玄岳山頂のハイクコース、所要時間約2時間。 
標高(ひょうこう)　799メートル　玄岳(くろたけ)　山頂(さんちょう)　の　ハイク　コース、　所要(しょよう)　時間(じかん)　約(やく)　2時間(じかん)。 
Hiking course for the summit of Mt. Kurotake (altitude: 799 meters). Required hiking time roughly 2 hours. 
2135-12
彼が玄関にいたので僕は表側の居間に行って窓際に伏せることができなかった。 
彼(かれ)　が　玄関(げんかん)　に　いた　ので　僕(ぼく)　は　表側(おもてがわ)　の　居間(いま)　に　行っ(いっ)て　窓際(まどぎわ)　に　伏せる(ふせる)　こと　が　できなかった。 
As he was in the hall I could not go into the front parlour and lie at the window. 
2135-13
初の日本アニメ映画は、1917年に下川凹天が製作した『芋川むくぞう玄関番の巻』だ。 
初(はつ)　の　日本(にほん)　アニメ　映画(えいが)　は、　1917年(ねん)　に　下川(しもかわ)　凹天(おうてん)　が　製作(せいさく)　した　『芋川(いもかわ)　むくぞう　玄関番(げんかんばん)　の　巻(まき)』　だ。 
The first Japanese animated film was a 5-minute short film called Mukuzo Imokawa the Doorman (Imokawa Mukuzo Genkanban no Maki) produced by Oten Shimokawa in 1917. 
2135-14
謙信さんはベッドから跳ね起き、適当な服をひっかけ、朝食を腹に納めると、10分後にはもう玄関の外にいた。 
謙信(けんしん)さん　は　ベッド　から　跳ね起き(はねおき)、　適当(てきとう)　な　服(ふく)　を　ひっかけ、　朝食(ちょうしょく)　を　腹(はら)　に　納める(おさめる)　と、　10分(ぷん)　後(ご)　には　もう　玄関(げんかん)　の　外(そと)　に　いた。 
Kenshin sprang out of bed, threw on some clothes, ate breakfast and was out of the door within ten minutes. 
2135-15
マリンズ夫人は息子とブラウン氏の手を借りて正面玄関の階段を下り、巧みに巧みに操られて、馬車の中に押し上げられた。 
マリンズ　夫人(ふじん)　は　息子(むすこ)　と　ブラウン　氏(し)　の　手(て)　を　借り(かり)て　正面(しょうめん)　玄関(げんかん)　の　階段(かいだん)　を　下り(くだり)、　巧み(たくみ)　に　巧み(たくみ)　に　操ら(あやつら)れて、　馬車(ばしゃ)　の　中(なか)　に　押し上げ(おしあげ)られた。 
Mrs. Malins was helped down the front steps by her son and Mr. Browne and, after many manoeuvres, hoisted into the cab. 

2136-1
ダンサーは観衆を眩惑した。 
ダンサー　は　観衆(かんしゅう)　を　眩惑(げんわく)　した。 
The dancer dazzled the audience. 
2136-2
湖面で月が眩く反射していた。 
湖面(こめん)　で　月(つき)　が　眩く(まばゆく)　反射(はんしゃ)　して　いた。 
The moon glared back at itself from the lake's surface. 
2136-3
目を眩ますようなヘッドライト。 
目(め)　を　眩ま(くらま)す　よう　な　ヘッドライト。 
Blinding headlights.  
2136-4
壁は高く分厚く、眩い緑でした。 
壁(かべ)　は　高く(たかく)　分厚く(ぶあつく)、　眩い(まばゆい)　緑(みどり)　でした。 
The wall was high and thick and of a bright green color. 
2136-5
上司からの力強い言葉に眩惑された。 
上司(じょうし)　から　の　力強い(ちからづよい)　言葉(ことば)　に　眩惑(げんわく)　された。 
I was bewildered by the boss's powerful words. 
2136-6
和奏さんは太陽の輝きに眩んだ目を閉じた。 
和奏(わかな)さん　は　太陽(たいよう)　の　輝き(かがやき)　に　眩ん(くらん)だ　目(め)　を　閉じ(とじ)た。 
Wakana shut her dazzled eyes against the sun's brilliance. 
2136-7
友人たちが南の国に顔を向けると、太陽が眩く照っていました。 
友人(ゆうじん)たち　が　南(みなみ)　の　国(くに)　に　顔(かお)　を　向ける(むける)　と、　太陽(たいよう)　が　眩く(まばゆく)　照っ(てっ)て　いました。 
The sun shone brightly as our friends turned their faces toward the Land of the South. 
2136-8
真昼の太陽がむきだしのテニスコートを目も眩むほどに照らしあげた。 
真昼(まひる)　の　太陽(たいよう)　が　むきだし　の　テニス　コート　を　目(め)　も　眩む(くらむ)　ほど　に　照らし(てらし)あげた。 
The noonday sun beat down with dazzling brightness on the naked tennis court. 
2136-9
まるでダイヤモンドの輝く粉末のような、眩しくて目も眩む玉虫色の輝き。 
まるで　ダイヤモンド　の　輝く(かがやく)　粉末(ふんまつ)　の　よう　な、　眩しく(まぶしく)て　目(め)　も　眩む(くらむ)　玉虫色(たまむしいろ)　の　輝き(かがやき)。 
With the scintillant brilliancy of a diamond, dazzling, blinding, iridescent. 
2136-10
北東部は墨のような黒で、その黒さの中に、眩く動かずに青白い星が輝いていました。 
北東部(ほくとうぶ)　は　墨(すみ)　の　よう　な　黒(くろ)　で、　その　黒(くろ)さ　の　中(なか)　に、　眩く(まばゆく)　動か(うごか)ず　に　青白い(あおじろい)　星(ほし)　が　輝い(かがやい)て　いました。 
North-eastward it was inky black, and out of the blackness shone brightly and steadily the pale white stars. 
2136-11
床から天井に至るまで、眩い程の色と溢れんばかりの金ぱくで絵が描かれており、絵はこの世での神の行ないを写していました。 
床(ゆか)　から　天井(てんじょう)　に　至る(いたる)　まで、　眩い(まばゆい)　程(ほど)　の　色(いろ)　と　溢れ(あふれ)ん　ばかり　の　金ぱく(きんぱく)　で　絵(え)　が　描か(えがか)れて　おり、　絵(え)　は　この世(このよ)　で　の　神(かみ)　の　行ない(おこない)　を　写し(うつし)て　いました。 
From the floor to the ceiling pictures are painted, in the most glaring colours, and richly gilt pictures representing the deeds of the gods here on earth. 
「-んばかり(に)」　["practically __"]: DJG v3 p374. 
2136-12
大きな黄色や白や青や紫の花があって、その横には深紅のケシの大きな群れがあり、それがあまりに眩くて、ドロシーは目が痛くなった程です。 
大(おお)きな　黄色(きいろ)　や　白(しろ)　や　青(あお)　や　紫(むらさき)　の　花(はな)　が　あって、　その　横(よこ)　に　は　深紅(しんく)　の　ケシ　の　大(おお)きな　群れ(むれ)　が　あり、　それ　が　あまり　に　眩く(まばゆく)て、　ドロシー　は　目(め)　が　痛く(いたく)　なった　程(ほど)　です。 
There were big yellow and white and blue and purple blossoms, besides great clusters of scarlet poppies, which were so brilliant in color they almost dazzled Dorothy's eyes. 
2136-13
いきなり自分の国から連れ去られて、見知らぬ国の真ん中に置き去りにされた女の子ならずいぶんと怖いだろうとお思いでしょうが、太陽は眩く鳥の声は甘く、ドロシーはちっとも怖い気がしないのでした。 
いきなり　自分(じぶん)　の　国(くに)　から　連れ去ら(つれさら)れて、　見知らぬ(みしらぬ)　国(くに)　の　真ん中(まんなか)　に　置き去り(おきざり)　に　された　女の子(おんなのこ)　なら　ずいぶん　と　怖い(こわい)　だろう　と　お思い(おおもい)　でしょう　が、　太陽(たいよう)　は　眩く(まばゆく)　鳥(とり)　の　声(こえ)　は　甘く(あまく)、　ドロシー　は　ちっとも　怖い(こわい)　気(き)　が　しない　の　でした。 
The sun shone bright and the birds sang sweetly, and Dorothy did not feel nearly so bad as you might think a little girl would who had been suddenly whisked away from her own country and set down in the midst of a strange land. 

2137-1
低い呟き。 
低い(ひくい)　呟き(つぶやき)。 
A low murmur. 
2137-2
集会の黙認の呟き。 
集会(しゅうかい)　の　黙認(もくにん)　の　呟き(つぶやき)。 
A murmur of acquiescence from the assembly. 
2137-3
帳簿係が下品に呟いた。 
帳簿係(ちょうぼがかり)　が　下品(げひん)　に　呟い(つぶやい)た。 
The bookkeeper muttered profanely. 
2137-4
犯人はぶつぶつと呟き続けた。 
犯人(はんにん)　は　ぶつぶつ　と　呟き続け(つぶやきつづけ)た。 
He kept on muttering. 
2137-5
彼女は柔らかく腕の赤ん坊に呟いた。 
彼女(かのじょ)　は　柔らかく(やわらかく)　腕(うで)　の　赤ん坊(あかんぼう)　に　呟い(つぶやい)た。 
She murmured softly to the baby in her arms. 
2137-6
彼が低く、早口に、とぎれとぎれに呟いていた。 
彼(かれ)　が　低く(ひくく)、　早口(はやくち)　に、　とぎれとぎれ　に　呟い(つぶやい)て　いた。 
He spoke in a low, hurried, and gibbering murmur. 
2137-7
渦巻く呟きが耳を満たし、奇妙な混乱が意識にふりかかってきました。 
渦巻く(うずまく)　呟き(つぶやき)　が　耳(みみ)　を　満たし(みたし)、　奇妙(きみょう)　な　混乱(こんらん)　が　意識(いしき)　に　ふりかかって　きました。 
An eddying murmur filled my ears, and a strange confusedness descended on my mind. 
2137-8
足早に歩いたが、恐れに駆り立てられ、ぶつぶつ何事かを呟き、より人通りの少ない通りをこそこそと、真夜中までの時間を確認しながら歩いた。 
足早(あしばや)　に　歩い(あるい)た　が、　恐れ(おそれ)　に　駆り立て(かりたて)られ、　ぶつぶつ　何事(なにごと)　か　を　呟き(つぶやき)、　より　人通り(ひとどおり)　の　少ない(すくない)　通り(とおり)　を　こそこそ　と、　真夜中(まよなか)　まで　の　時間(じかん)　を　確認(かくにん)　しながら　歩い(あるい)た。 
He walked fast, hunted by his fears, chattering to himself, skulking through the less-frequented thoroughfares, counting the minutes that still divided him from midnight. 
2137-9
アッシャーは私の心を悟ったらしく、妹と彼とは双生児で、二人の間には常にほとんど理解できないような性質の感応があった、というようなことを二言三言呟いた。 
アッシャー　は　私(わたし)　の　心(こころ)　を　悟っ(さとっ)た　らしく、　妹(いもうと)　と　彼(かれ)　と　は　双生児(そうせいじ)　で、　二人(ふたり)　の　間(あいだ)　に　は　常に(つねに)　ほとんど　理解(りかい)　できない　よう　な　性質(せいしつ)　の　感応(かんおう)　が　あった、　という　よう　な　こと　を　二言(にごん)　三言(さんごん)　呟い(つぶやい)た。 
Usher, divining, perhaps, my thoughts, murmured out some few words from which I learned that his sister and himself had been twins, and that sympathies of a scarcely intelligible nature had always existed between them. 

2138-1
抑えた囁き。 
抑え(おさえ)た　囁き(ささやき)。 
A subdued whisper. 
2138-2
会話の柔らかい囁くような音。 
会話(かいわ)　の　柔らかい(やわらかい)　囁く(ささやく)　よう　な　音(おと)。 
A soft susurrus of conversation. 
2138-3
ケイト叔母は急いでゲイブリエルを脇へ引っ張っていき、彼の耳に囁いた。 
ケイト　叔母(おば)　は　急い(いそい)で　ゲイブリエル　を　脇(わき)　へ　引っ張っ(ひっぱっ)て　いき、　彼(かれ)　の　耳(みみ)　に　囁い(ささやい)た。 
Aunt Kate drew Gabriel aside hurriedly and whispered into his ear. 
2138-4
押し殺しされているものの強い感情が込められた囁き声が遠くの部屋から聞こえてきた。 
押し殺し(おしころし)　されて　いる　もの　の　強い(つよい)　感情(かんじょう)　が　込め(こめ)られた　囁き声(ささやきごえ)　が　遠く(とおく)　の　部屋(へや)　から　聞こえ(きこえ)て　きた。 
A subdued impassioned murmur was audible in the room beyond. 
2138-5
彼を気にも留めずに彼女は部屋を行ったり来たり歩き始め、子供を固く抱き締めて囁いていた。 
彼(かれ)　を　気(き)　に　も　留め(とめ)ず　に　彼女(かのじょ)　は　部屋(へや)　を　行っ(いっ)たり　来(き)たり　歩き始め(あるきはじめ)、　子供(こども)　を　固く(かたく)　抱き締め(だきしめ)て　囁い(ささやい)て　いた。 
Giving no heed to him she began to walk up and down the room, clasping the child tightly in her arms and murmuring. 

2139-1
秘密のお喋り。 
秘密(ひみつ)　の　お喋り(おしゃべり)。 
Backstairs gossip.  
2139-2
韓国語は全然喋らない。 
韓国語(かんこくご)　は　全然(ぜんぜん)　喋ら(しゃべら)ない。 
I don't speak any Korean. 
2139-3
お喋りをやめて、聴いて下さい。 
お喋り(おしゃべり)　を　やめて、　聴い(きい)て　下さい(ください)。 
Please stop talking and listen. 
2139-4
目的も無しに喋るよりは、黙っている方がマシだ。 
目的(もくてき)　も　無し(なし)　に　喋る(しゃべる)　より　は、　黙っ(だまっ)て　いる　方(ほう)　が　マシ　だ。 
It is better to remain silent, than to talk without purpose. 
2139-5
お宅の赤ちゃん、いつからお喋りを始めましたか？ 
お宅(おたく)　の　赤ちゃん(あかちゃん)、　いつ　から　お喋り(おしゃべり)　を　始め(はじめ)ました　か？ 
When did your baby start talking? 
2139-6
「お喋りな人」とは、不愉快で愚かでお喋りな話し手のことを言う。 
「お喋り(おしゃべり)　な　人(ひと)」　と　は、　不愉快(ふゆかい)　で　愚か(おろか)　で　お喋り(おしゃべり)　な　話し手(はなして)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "chatterbox" is an obnoxious and foolish and loquacious talker. 
2139-7
彼女は甚だお喋りな若い女性で、会話ではなく、独り言に夢中である。 
彼女(かのじょ)　は　甚だ(はなはだ)　お喋り(おしゃべり)　な　若い(わかい)　女性(じょせい)　で、　会話(かいわ)　で　は　なく、　独り言(ひとりごと)　に　夢中(むちゅう)　で　ある。 
She is an extremely voluble young woman who engages in soliloquies not conversations. 
2139-8
ジョージとオーウェンは途切れ途切れの歌を歌ったり、訳の分からぬことを早口で喋ったりしていました。 
ジョージ　と　オーウェン　は　途切れ(とぎれ)　途切れ(とぎれ)　の　歌(うた)　を　歌っ(うたっ)たり、　訳(わけ)　の　分から(わから)ぬ　こと　を　早口(はやくち)　で　喋っ(しゃべっ)たり　して　いました。 
George and Owen were singing snatches of songs and gibbering. 

2140-1
比喩的な表現。 
比喩的(ひゆてき)　な　表現(ひょうげん)。 
A metaphorical expression. 
2140-2
比喩の巧みな選択。 
比喩(ひゆ)　の　巧み(たくみ)　な　選択(せんたく)。 
An artful choice of metaphors. 
2140-3
ワシントンは、米国政府の換喩語である。 
ワシントン　は、　米国(べいこく)　政府(せいふ)　の　換喩語(かんゆご)　で　ある。 
Washington is a metonym for the United States government. 
2140-4
「怒ると彼は虎になる」というのは隠喩の例である。 
「怒る(おこる)　と　彼(かれ)　は　虎(とら)　に　なる」　という　の　は　隠喩(いんゆ)　の　例(れい)　で　ある。 "
He's a tiger when he's angry" is an example of metaphor. 
2140-5
プラスチックはクレジットカードのための換喩語である。 
プラスチック　は　クレジット　カード　の　ため　の　換喩語(かんゆご)　で　ある。 
Plastic is a metonym for credit card. 
2140-6
1993年まで、文字通りの意味でも比喩的にも、すべては日本どまりだった。 
1993年(ねん)　まで、　文字通り(もじどおり)　の　意味(いみ)　でも　比喩的(ひゆてき)　に　も、　すべて　は　日本(にほん)　どまり　だった。 
Up through 1993, the buck stopped in Japan both literally and metaphorically. 
2140-7
「転向する」とは、物理的または比喩的に、突然転換し、他方に向くことを言う。 
「転向(てんこう)　する」　と　は、　物理的(ぶつりてき)　または　比喩的(ひゆてき)　に、　突然(とつぜん)　転換(てんかん)　し、　他方(たほう)　に　向く(むく)　こと　を　言う(いう)。 
To do an "about-face" is to turn abruptly and face the other way, either physically or metaphorically. 
2140-8
作者自身を作者の作品の代わりに用いるので、「彼は一晩中シェークスピアを読んだ」と言うことは換喩である。 
作者(さくしゃ)　自身(じしん)　を　作者(さくしゃ)　の　作品(さくひん)　の　代わり(かわり)　に　用いる(もちいる)　ので、　「彼(かれ)　は　一晩中(ひとばんじゅう)　シェークスピア　を　読ん(よん)だ」　と　言う(いう)　こと　は　換喩(かんゆ)　で　ある。 
To say 'He spent the whole night reading Shakespeare' is metonymic because it substitutes the author himself for the author's works. 

2141-1
陰鬱な沈黙。 
陰鬱(いんうつ)　な　沈黙(ちんもく)。 
A gloomy silence. 
2141-2
軽い慢性鬱病。 
軽い(かるい)　慢性(まんせい)　鬱病(うつびょう)。 
Mild chronic depression. 
2141-3
陰鬱な冬の景色。 
陰鬱(いんうつ)　な　冬(ふゆ)　の　景色(けしき)。 
A disconsolate winter landscape. 
2141-4
部屋の空気は恐怖と憂鬱に満ちていた。 
部屋(へや)　の　空気(くうき)　は　恐怖(きょうふ)　と　憂鬱(ゆううつ)　に　満ち(みち)て　いた。 
The atmosphere of the room was of a horrible and depressing stuffiness. 
2141-5
年々に彼女の憂鬱が増え、財力が減った。 
年々(ねんねん)　に　彼女(かのじょ)　の　憂鬱(ゆううつ)　が　増え(ふえ)、　財力(ざいりょく)　が　減っ(へっ)た。 
Every year her melancholy increased, and her means diminished. 
2141-6
熱が鬱積して、彼の身体は焼けるようだった。 
熱(ねつ)　が　鬱積(うっせき)　して、　彼(かれ)　の　身体(しんたい)　は　焼ける(やける)　よう　だった。 
He was burning with pent-up heat. 
2141-7
年高の男は、鬱勃とした怒りを陰にこもらせた。 
年高(としだか)　の　男(おとこ)　は、　鬱勃(うつぼつ)　と　した　怒り(いかり)　を　陰(かげ)　に　こもらせた。 
The elder man was sullenly angry. 
2141-8
彼らの反応は一部鬱積した感情の成果であった。 
彼ら(かれら)　の　反応(はんのう)　は　一部(いちぶ)　鬱積(うっせき)　した　感情(かんじょう)　の　成果(せいか)　で　あった。 
Their reactions were partly the product of pent-up emotions. 
2141-9
今夜ここで憂鬱な説教に私たちの邪魔をさせるつもりもありません。 
今夜(こんや)　ここ　で　憂鬱(ゆううつ)　な　説教(せっきょう)　に　私(わたし)たち　の　邪魔(じゃま)　を　させる　つもり　も　ありません。 
I will not let any gloomy moralising intrude upon us here tonight. 
2141-10
この陰鬱な屋敷に、いま私は二、三週間滞在しようとしているのである。 
この　陰鬱(いんうつ)　な　屋敷(やしき)　に、　いま　私(わたし)　は　二(に)、　三(さん)　週間(しゅうかん)　滞在(たいざい)　しよう　と　して　いる　の　で　ある。 
In this mansion of gloom I now proposed to myself a sojourn of some weeks. 
2141-11
毎夜のように彼の坐る窓辺、その誘惑――鬱病や生活の苦渋が鎮められ。 
毎夜(まいよ)　の　よう　に　彼(かれ)　の　坐る(すわる)　窓辺(まどべ)、　その　誘惑(ゆうわく)　――　鬱病(うつびょう)　や　生活(せいかつ)　の　苦渋(くじゅう)　が　鎮め(しずめ)られ。 
The lure of the window he sits at almost every night, how it quells his depression and troubles. 
「まい〜のように」　["almost every __"]: Tobira ch4 #1. 
2141-12
迫ってくる、若い従卒の鬱勃とした姿を見ると、同じく、大尉の脈管にも火がめぐった。 
迫っ(せまっ)て　くる、　若い(わかい)　従卒(じゅうそつ)　の　鬱勃(うつぼつ)　と　した　姿(すがた)　を　見る(みる)　と、　同じく(おなじく)、　大尉(たいい)　の　脈管(みゃっかん)　に　も　火(ひ)　が　めぐった。 
The Captain watched the orderly stumble forward, and his veins, too, ran hot. 
2141-13
もう、人々の眼を恥じて、この小さな街の目抜き通りを憂鬱に歩き過ぎていく必要もない。 
もう、　人々(ひとびと)　の　眼(め)　を　恥じ(はじ)て、　この　小(ちい)さな　街(まち)　の　目抜き通り(めぬきどおり)　を　憂鬱(ゆううつ)　に　歩き過ぎ(あるきすぎ)て　いく　必要(ひつよう)　も　ない。 
She need not pass any more darkly along the main street of the small town, avoiding every eye. 
2141-14
イングランドの批評家は、たぶん彼の詩の憂鬱な調子の為、彼をケルト派の一人と認めるだろう。 
イングランド　の　批評家(ひひょうか)　は、　たぶん　彼(かれ)　の　詩(し)　の　憂鬱(ゆううつ)　な　調子(ちょうし)　の　為(ため)、　彼(かれ)　を　ケルト　派(は)　の　一人(ひとり)　と　認める(みとめる)　だろう。 
The English critics, perhaps, would recognise him as one of the Celtic school by reason of the melancholy tone of his poems. 
2141-15
彼女は土手道を、足早に、憂鬱な顔で歩き、行き違う人を気にとめず、街を抜け教会墓地へと急いだ。 
彼女(かのじょ)　は　土手道(どてみち)　を、　足早(あしばや)　に、　憂鬱(ゆううつ)　な　顔(かお)　で　歩き(あるき)、　行き違う(ゆきちがう)　人(ひと)　を　気(き)　に　とめず、　街(まち)　を　抜け(ぬけ)　教会(きょうかい)　墓地(ぼち)　へ　と　急い(いそい)だ。 
She went quickly, darkly along the causeway, heeding nobody, through the town to the churchyard. 
2141-16
彼女が外の雨を眺めるうちに、憂鬱な濡れた街路が彼女の歪んだ顔つきから信頼も感激も消し去ってしまった。 
彼女(かのじょ)　が　外(そと)　の　雨(あめ)　を　眺める(ながめる)　うち　に、　憂鬱(ゆううつ)　な　濡れ(ぬれ)た　街路(がいろ)　が　彼女(かのじょ)　の　歪ん(ゆがん)だ　顔つき(かおつき)　から　信頼(しんらい)　も　感激(かんげき)　も　消し去っ(けしさっ)て　しまった。 
She looked out at the rain until the melancholy of the wet street effaced all the trustfulness and enthusiasm from her twisted features. 
2141-17
憂鬱な午後の全ての憂鬱な出来事の中でも、このロング・ジョンの明らかな心配りはもっとも悪いことのように思われた。 
憂鬱(ゆううつ)　な　午後(ごご)　の　全て(すべて)　の　憂鬱(ゆううつ)　な　出来事(できごと)　の　中(なか)　でも、　この　ロング・ジョン　の　明(あき)らか　な　心配り(こころくばり)　は　もっとも　悪い(わるい)　こと　の　よう　に　思わ(おもわ)れた。 
Of all the gloomy features of that gloomy afternoon, this obvious anxiety on the part of Long John appeared the worst. 
2141-18
そういう場合には、従卒は、あたかも上官の怒声が遠い響きであるかのように、自身を閉ざし、鬱々と、紅潮した面差しで、騒ぎが静まるのを待った。 
そういう　場合(ばあい)　に　は、　従卒(じゅうそつ)　は、　あたかも　上官(じょうかん)　の　怒声(どせい)　が　遠い(とおい)　響き(ひびき)　で　ある　か　の　よう　に、　自身(じしん)　を　閉ざし(とざし)、　鬱々(うつうつ)　と、　紅潮(こうちょう)　した　面差し(おもざし)　で、　騒ぎ(さわぎ)　が　静まる(しずまる)　の　を　待っ(まっ)た。 
Then the orderly shut himself off, as it were out of earshot, and waited, with sullen, flushed face, for the end of the noise. 
2141-19
雲が重苦しく空に低くかかった、物憂い、暗い秋の日を一日中、私はただ一人馬にまたがって、妙にもの寂しい地方を通り過ぎて行った。そして影が迫ってくるころ、ようやく憂鬱なアッシャー家の見えるところへまで来たのであった。その建物を最初に見た途端に、堪えがたい憂愁の情が心に染み渡った。 
雲(くも)　が　重苦(おもくる)しく　空(そら)　に　低(ひく)く　かかった、　物憂(ものう)い、　暗(くら)い　秋(あき)　の　日(ひ)　を　一日中(いちにちじゅう)、　私(わたし)　は　ただ　一人(ひとり)　馬(うま)　に　またがって、　妙にも(みょうにも)　の　寂(さみ)しい　地方(ちほう)　を　通り過ぎ(とおりすぎ)て　行(い)った。　そして　影(かげ)　が　迫(せま)って　くる　ころ、　ようやく　憂鬱(ゆううつ)　な　アッシャー　家(け)　の　見(み)える　ところ　へ　まで　来(き)た　の　で　あった。　その　建物(たてもの)　を　最初(さいしょ)　に　見(み)た　途端(とたん)　に、　堪え(たえ)がたい　憂愁(ゆううつ)　の　情(じょう)　が　心(こころ)　に　染み渡(しみわた)った。 
During the whole of a dull, dark day in the autumn of the year, when the clouds hung oppressively low in the heavens, I had been passing alone, on horseback, through a singularly dreary tract of country; and at length found myself, as the shades of the evening drew on, within view of the melancholy House of Usher. With the first glimpse of the building, a sense of insufferable gloom pervaded my spirit. 

2142-1
管弦楽用総譜。 
管弦楽用(かんげんがくよう)　総譜(そうふ)。 
Orchestral score.  
2142-2
瞳さんは琴の弦を爪弾いた。 
瞳(ひとみ)さん　は　琴(こと)　の　弦(つる)　を　爪弾い(つまびい)た。 
Hitomi plucked the strings of the koto. 
2142-3
午後、私のギターの弦を張るつもりだ。 
午後(ごご)、　私(わたし)　の　ギター　の　弦(つる)　を　張る(はる)　つもり　だ。 
I'm planning to string my guitar this afternoon. 
2142-4
弦楽器はこの上なく上手に演奏された。 
弦楽器(げんがっき)　は　この　上(うえ)　なく　上手(じょうず)　に　演奏(えんそう)　された。 
The strings played superlatively well. 
2142-5
幾夜が過ぎ、月は上弦になっていました。 
幾夜(いくよ)　が　過ぎ(すぎ)、　月(つき)　は　上弦(じょうげん)　に　なって　いました。 
Several evenings had passed, and the Moon was in the first quarter. 
2142-6
彼は叫び、胸まで弦を引き、毒矢をつがえた。 
彼(かれ)　は　叫び(さけび)、　胸(むね)　まで　弦(つる)　を　引き(ひき)、　毒矢(どくや)　を　つがえた。 
He cried and drew the bowstring to his breast and the poisoned arrowhead to the bow. 
2142-7
満月は上弦の月の後に続き、下弦の月を先行する。 
満月(まんげつ)　は　上弦(じょうげん)　の　月(つき)　の　後(あと)　に　続き(つづき)、　下弦(かげん)　の　月(つき)　を　先行(せんこう)　する。 
The full moon follows the waxing moon and precedes the waning moon. 
2142-8
「擦弦楽器」とは、弓や棒で演奏する弦楽器のことを言う。 
「擦弦楽器(さつげんがっき)」　と　は、　弓(ゆみ)　や　棒(ぼう)　で　演奏(えんそう)　する　弦楽器(げんがっき)　の　こと　を　言う(いう)。 "
Bowed string instruments" are stringed instruments that are played with a bow or rod. 
2142-9
新しい弦を選んで、それを合わせると、弓に張った。 
新(あたら)しい　弦(つる)　を　選ん(えらん)で、　それ　を　合わせる(あわせる)　と、　弓(ゆみ)　に　張っ(はっ)た。 
He chose a new bowstring, and fitted it, and strung the bow. 
2142-10
彼女の神経は弓の弦のように張り詰めていた。 
彼女(かのじょ)　の　神経(しんけい)　は　弓(ゆみ)　の　弦(つる)　の　よう　に　張り詰め(はりつめ)て　いた。 
Her nerves were taut as the strings of a bow. 
2142-11
僕の体はたて琴のよう、彼女の言葉は弦の上を走る指のようだった。 
僕(ぼく)　の　体(からだ)　は　たて琴(たてごと)　の　よう、　彼女(かのじょ)　の　言葉(ことば)　は　弦(つる)　の　上(うえ)　を　走る(はしる)　指(ゆび)　の　よう　だった。 
My body was like a harp and her words were like fingers running upon the wires. 
2142-12
鉄道が弧を描いていたので、索道はその弦の部分を通ることで走行距離を縮めた。 
鉄道(てつどう)　が　弧(こ)　を　描い(えがい)て　いた　ので、　索道(さくどう)　は　その　弦(つる)　の　部分(ぶぶん)　を　通る(とおる)　こと　で　走行(そうこう)　距離(きょり)　を　縮め(ちぢめ)た。 
The ropeway shortened our route, taking a chord of the arc described by the railway. 

2143-1
舷側攻撃。 
舷側(げんそく)　攻撃(こうげき)。 
A broadside attack. 
2143-2
船は右舷に傾いた。 
船(ふね)　は　右舷(うげん)　に　傾い(かたむい)た。 
The ship listed to starboard. 
2143-3
船は現在、左舷に傾いている。 
船(ふね)　は　現在(げんざい)、　左舷(さげん)　に　傾い(かたむい)て　いる。 
The ship is now listing to port. 
2143-4
彼らは左舷真横に陸を見つけた。 
彼ら(かれら)　は　左舷(さげん)　真横(まよこ)　に　陸(りく)　を　見つけ(みつけ)た。 
They sighted land on the port beam. 
2143-5
川端さんは舷側越しに海に排尿した。 
川端(かわばた)さん　は　舷側(げんそく)　越し(ごし)　に　海(うみ)　に　排尿(はいにょう)　した。 
Kawabata-san relieved himself overside into the sea. 
2143-6
夜に航行する舟は左舷に赤色灯、右舷に緑色灯をつける。 
夜(よる)　に　航行(こうこう)　する　舟(ふね)　は　左舷(さげん)　に　赤色灯(せきしょくとう)、　右舷(うげん)　に　緑色灯(りょくしょくとう)　を　つける。 
Vessels at night carry a red light on the port bow and a green light on the starboard bow. 
2143-7
「デッドライト」とは、荒天時に閉じられる、船の舷窓の強力な雨戸のことを言う。 
「デッド　ライト」　と　は、　荒天(こうてん)　時(じ)　に　閉じ(とじ)られる、　船(ふね)　の　舷窓(げんそう)　の　強力(きょうりょく)　な　雨戸(あまど)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "deadlight" is a strong shutter over a ship's porthole that is closed in stormy weather. 
2143-8
ヒスパニオーラ号が突然乗り上げて砂にはまり込み、それからがたんと揺れて、甲板が45度ほども左舷に傾いた。 
ヒスパニオーラ号(ごう)　が　突然(とつぜん)　乗り上げ(のりあげ)て　砂(すな)　に　はまり込み(こみ)、　それから　がたん　と　揺れ(ゆれ)て、　甲板(かんぱん)　が　45度(ど)　ほど　も　左舷(さげん)　に　傾い(かたむい)た。 
Suddenly the Hispaniola struck, staggered, ground for an instant in the sand, and then, swift as a blow, canted over to the port side till the deck stood at an angle of forty-five degrees. 

2144-1
軍艦の装甲操舵室。 
軍艦(ぐんかん)　の　装甲(そうこう)　操舵室(そうだしつ)。 
An armored pilothouse on a warship. 
2144-2
大統領は国家の舵を取っている。 
大統領(だいとうりょう)　は　国家(こっか)　の　舵(かじ)　を　取っ(とっ)て　いる。 
The President is at the helm of the Ship of State. 
2144-3
船は操舵手の巧みな操作に救われた。 
船(ふね)　は　操舵手(そうだしゅ)　の　巧み(たくみ)　な　操作(そうさ)　に　救わ(すくわ)れた。 
The adroit maneuvering of the steersman saved the ship. 
2144-4
停泊場所に着くまでずっと、ロング・ジョンが舵取りの側に立って船の指揮をしていた。 
停泊(ていはく)　場所(ばしょ)　に　着く(つく)　まで　ずっと、　ロング・ジョン　が　舵取り(かじとり)　の　側(そば)　に　立っ(たっ)て　船(ふね)　の　指揮(しき)　を　して　いた。 
All the way in to the wharf, Long John stood by the steersman and conned the ship. 
2144-5
僕は操舵をきって、ヒスパニオーラ号は速度をまして回り込む、低い低木の茂った岸へと船首を向けた。 
僕(ぼく)　は　操舵(そうだ)　を　きって、　ヒスパニオーラ号(ごう)　は　速度(そくど)　を　まして　回り込む(まわりこむ)、　低い(ひくい)　低木(ていぼく)　の　茂っ(しげっ)た　岸(きし)　へ　と　船首(せんしゅ)　を　向け(むけ)た。 
I put the helm hard up, and the Hispaniola swung round rapidly and ran stem on for the low, wooded shore. 
2144-6
月のいい晩で、舵の所に立っている舵とり一人残して、船の中の人たちはみんな寝しずまっていました。 
月(つき)　の　いい　晩(ばん)　で、　舵(かじ)　の　所(ところ)　に　立っ(たっ)て　いる　舵(かじ)とり　一人(ひとり)　残し(のこし)て、　船(ふね)　の　中(なか)　の　人(ひと)たち　は　みんな　寝(ね)しずまって　いました。 
At night, in the moonlight, when all were asleep, except the steersman who stood at the helm. 
2144-7
今回は目的を貫き、力を振り縛り、細心の注意を払いながら、舵の取らえていないヒスパニオーラ号の跡を追った。 
今回(こんかい)　は　目的(もくてき)　を　貫き(つらぬき)、　力(ちから)　を　振り縛り(ふりしばり)、　細心(さいしん)　の　注意(ちゅうい)　を　払い(はらい)ながら、　舵(かじ)　の　取ら(とら)えて　いない　ヒスパニオーラ号(ごう)　の　跡(あと)　を　追っ(おっ)た。 
This time I stuck to my purpose and set myself, with all my strength and caution, to paddle after the unsteered Hispaniola. 

2145-1
幻覚体験。 
幻覚(げんかく)　体験(たいけん)。 
A psychedelic experience. 
2145-2
幻影的な妙技。 
幻影的(げんえいてき)　な　妙技(みょうぎ)。 
An illusory feat. 
2145-3
幻想の舞台効果。 
幻想(げんそう)　の　舞台(ぶたい)　効果(こうか)。 
Illusionary stage effects. 
2145-4
部屋にある幻の存在。 
部屋(へや)　に　ある　幻(まぼろし)　の　存在(そんざい)。 
A phantasmal presence in the room. 
2145-5
経済平等の幻影を追求する。 
経済(けいざい)　平等(びょうどう)　の　幻影(げんえい)　を　追求(ついきゅう)　する。 
Pursue the fantasy of economic equality. 
2145-6
彼はいくぶん幻滅を感じ始めていた。 
彼(かれ)　は　いくぶん　幻滅(げんめつ)　を　感じ始め(かんじはじめ)て　いた。 
He was beginning to feel somewhat disillusioned. 
2145-7
彼の巨額な富についての夢は幻想だ。 
彼(かれ)　の　巨額(きょがく)　な　富(とみ)　について　の　夢(ゆめ)　は　幻想(げんそう)　だ。 
His dreams of vast wealth are a hallucination. 
2145-8
より良い仕事を見つけるという幻想的な希望。 
より　良い(よい)　仕事(しごと)　を　見つける(みつける)　という　幻想的(げんそうてき)　な　希望(きぼう)。 
Illusive hopes of finding a better job. 
2145-9
虎の子供を捕らえるのは危険だが、人の幻想を奪うのもまた危険である。 
虎(とら)　の　子供(こども)　を　捕らえる(とらえる)　の　は　危険(きけん)　だ　が、　人(ひと)　の　幻想(げんそう)　を　奪う(うばう)　の　も　また　危険(きけん)　で　ある。 
There is danger for him who taketh the tiger cub, and danger also for whoso snatches away a delusion. 
2145-10
幾月もの間、私はその猫の幻像を払い退けることができなかった。 
幾月(いくつき)　も　の　間(あいだ)、　私(わたし)　は　その　猫(ねこ)　の　幻像(げんぞう)　を　払い退ける(はらいのける)　こと　が　できなかった。 
For months I could not rid myself of the phantasm of the cat. 
2145-11
この普遍的な幻想としか言えないものは慣習のもつ魔術的影響力の一例です。 
この　普遍的(ふへんてき)　な　幻想(げんそう)　と　しか　言え(いえ)ない　もの　は　慣習(かんしゅう)　の　もつ　魔術的(まじゅつてき)　影響力(えいきょうりょく)　の　一例(いちれい)　です。 
This all but universal illusion is one of the examples of the magical influence of custom. 
2145-12
お前が想像していた事はみな幻だ――死んだ人の訪れて来た事以外は。 
お前(おまえ)　が　想像(そうぞう)　して　いた　事(こと)　は　みな　幻(まぼろし)　だ　――　死ん(しん)だ　人(ひと)　の　訪れ(おとずれ)て　来(き)た　事(こと)　以外(いがい)　は。 
All that you have been imagining was illusion -- except the visit from the dead. 
2145-13
映画産業は観客を増やし、妙な思惑を抱かせ、大衆の幻想を通した妄想に弾みをつける。 
映画(えいが)　産業(さんぎょう)　は　観客(かんきゃく)　を　増やし(ふやし)、　妙(みょう)　な　思惑(おもわく)　を　抱か(いだか)せ、　大衆(たいしゅう)　の　幻想(げんそう)　を　通し(とおし)た　妄想(もうそう)　に　弾み(はずみ)　を　つける。 
The film industry is trying hard to spur the interest of the masses through illusion-promoting spectacles and dubious speculations. 
2145-14
教会墓地の中で、墓石の傍から頭をもたげ、鈍い、大きな、不吉な瞳で彼を見つめていた彼女の姿が、幻影のように、彼の意識に克明に留まった。 
教会(きょうかい)　墓地(ぼち)　の　中(なか)　で、　墓石(はかいし)　の　傍(そば)　から　頭(あたま)　を　もたげ、　鈍い(にぶい)、　大(おお)きな、　不吉(ふきつ)　な　瞳(ひとみ)　で　彼(かれ)　を　見つめ(みつめ)て　いた　彼女(かのじょ)　の　姿(すがた)　が、　幻影(げんえい)　の　よう　に、　彼(かれ)　の　意識(いしき)　に　克明(こくめい)　に　留まっ(とまっ)た。 
There remained distinct in his consciousness, like a vision, the memory of her face, lifted from the tombstone in the churchyard, and looking at him with slow, large, portentous eyes. 
2145-15
自分に関わることについて、人がどれほど幻想に陥りやすいかは知っているし、友人の下す判断がこちらに好意的なときには、かなり疑ってかかるべきなのも知っている。 
自分(じぶん)　に　関わる(かかわる)　こと　について、　人(ひと)　が　どれほど　幻想(げんそう)　に　陥り(おちいり)やすい　か　は　知っ(しっ)て　いる　し、　友人(ゆうじん)　の　下す(くだす)　判断(はんだん)　が　こちら　に　好意的(こういてき)　な　とき　に　は、　かなり　疑っ(うたがっ)て　かかる　べき　な　の　も　知っ(しっ)て　いる。 
I know how very liable we are to delusion in what relates to ourselves, and also how much the judgments of our friends are to be suspected when given in our favor. 
「どれほど〜か」　{どれ程〜か* 588} ["how __(!)"]: DJG v2 p39. 

2146-1
幻想的な幽霊。 
幻想的(げんそうてき)　な　幽霊(ゆうれい)。 
An airy apparition. 
2146-2
戻ってくる幽霊。 
戻っ(もどっ)て　くる　幽霊(ゆうれい)。 
A revenant ghost. 
2146-3
大理石でできた幽霊の都市ベニス。 
大理石(だいりせき)　で　できた　幽霊(ゆうれい)　の　都市(とし)　ベニス。 
The marble, spectral Venice. 
2146-4
私は恐ろしい幽霊の出現によって現在に呼び戻された。 
私(わたし)　は　恐ろしい(おそろしい)　幽霊(ゆうれい)　の　出現(しゅつげん)　に　よって　現在(げんざい)　に　呼び戻さ(よびもどさ)れた。 
I was recalled to the present by the apparition of a frightening specter. 
2146-5
もし幽霊が歩くとしたら、フリントの幽霊は歩くだろうな。 
もし　幽霊(ゆうれい)　が　歩く(あるく)　と　したら、　フリント　の　幽霊(ゆうれい)　は　歩く(あるく)　だろう　な。 
If ever a spirit walked, it would be Flint's. 
2146-6
この世のすべての幽霊の中でも、私の過去の恋の幽霊は最も悪い幽霊じゃ。 
この世(このよ)　の　すべて　の　幽霊(ゆうれい)　の　中(なか)　でも、　私(わたし)　の　過去(かこ)　の　恋(こい)　の　幽霊(ゆうれい)　は　最も(もっとも)　悪い(わるい)　幽霊(ゆうれい)　じゃ。 
Of all ghosts the ghosts of our old loves are the worst. 
2146-7
闇夜には幾千となき幽霊火が、水打ち際にふわふわさすらうか、若しくは波の上にちらちら飛ぶ。 
闇夜(やみよ)　に　は　幾千(いくせん)　と　なき　幽霊火(ゆうれいひ)　が、　水打ち(みずうち)　際(ぎわ)　に　ふわふわ　さすらう　か、　若しくは(もしくは)　波(なみ)　の　上(うえ)　に　ちらちら　飛ぶ(とぶ)。 
On dark nights thousands of ghostly fires hover about the beach, or flit above the waves. 
2146-8
各世代が死んで幽霊を残すなら、世界はやがて幽霊過密になってしまうだろう、と彼は論じました。 
各(かく)　世代(せだい)　が　死ん(しん)で　幽霊(ゆうれい)　を　残す(のこす)　なら、　世界(せかい)　は　やがて　幽霊(ゆうれい)　過密(かみつ)　に　なって　しまう　だろう、　と　彼(かれ)　は　論じ(ろんじ)ました。 
If each generation die and leave ghosts, he argued, the world at last will get overcrowded with them. 
2146-9
白い髪飾りをつけ、黒いガウンを羽織った女性は、教会の絵から抜け出してきた幽霊のように見えました。 
白い(しろい)　髪飾り(かみかざり)　を　つけ、　黒い(くろい)　ガウン　を　羽織っ(はおっ)た　女性(じょせい)　は、　教会(きょうかい)　の　絵(え)　から　抜け出し(ぬけだし)て　きた　幽霊(ゆうれい)　の　よう　に　見え(みえ)ました。 
The black-gowned women with their white head-dresses looked like ghosts that had stepped forth from the church pictures. 
2146-10
深山幽谷の中に住んだことがある人ならば、果てしなく続く広大で陰気な隔離に退屈して気が滅入り、幽囚の身となったような気分を味わったことでしょう。 
深山幽谷(しんざんゆうこく)　の　中(なか)　に　住ん(すん)だ　こと　が　ある　人(ひと)　ならば、　果てし(はてし)なく　続(つづ)く　広大(こうだい)　で　陰気(いんき)　な　隔離(かくり)　に　退屈(たいくつ)　して　気(き)　が　滅入(めい)り、　幽囚(ゆうしゅう)　の　身(み)　と　なった　よう　な　気分(きぶん)　を　味わっ(あじわっ)た　こと　でしょう。 
He who has dwelt within deep mountains or secluded valleys has felt oppressed as by imprisonment with the tedium and the endlessness of that vast and dreary quarantine. 
2146-11
彼はその取るに足らない害虫のような生き物すべての間を縫い、かつてダブリンの古い貴族階級が威張って暮らしていた不気味な幽霊屋敷の陰の下を巧みに進路を取った。 
彼(かれ)　は　その　取る(とる)　に　足ら(たら)ない　害虫(がいちゅう)　の　よう　な　生き物(いきもの)　すべて　の　間(あいだ)　を　縫い(ぬい)、　かつて　ダブリン　の　古い(ふるい)　貴族(きぞく)　階級(かいきゅう)　が　威張っ(いばっ)て　暮らし(くらし)て　いた　不気味(ぶきみ)　な　幽霊(ゆうれい)　屋敷(やしき)　の　陰(かげ)　の　下(もと)　を　巧み(たくみ)　に　進路(しんろ)　を　取っ(とっ)た。 
He picked his way deftly through all that minute vermin-like life and under the shadow of the gaunt spectral mansions in which the old nobility of Dublin had roystered. 
2146-12
雪はアイルランド全土に亘っていた。それは暗い中央の平原のあらゆる地域の上に、木のない丘々の上に降り、静かにアレン湿原の上に降り、そして更に西の方、暗く反抗的なシャナンの波の中に静かに降っていた。それはまたマイケル・フューレイが埋葬されて横たわる丘の上の寂しい教会の墓地のあらゆるところにも降りかかっていた。それは吹き流され、歪んだ十字架や墓石の上に、小さな門の尖塔の上に、実を結ばない茨の上に厚く積もっていた。彼の魂は、全宇宙に幽かに降り続く、そして来たるべき最期が降りくるのに似て、すべての生者と死者の上に幽かに降り続く雪を聞きながら、ゆっくり意識を失っていった。 
雪(ゆき)　は　アイルランド　全土(ぜんど)　に　亘っ(わたっ)て　いた。　それ　は　暗い(くらい)　中央(ちゅうおう)　の　平原(へいげん)　の　あらゆる　地域(ちいき)　の　上(うえ)　に、　木(き)　の　ない　丘々(おかおか)　の　上(うえ)　に　降り(ふり)、　静か(しずか)　に　アレン　湿原(しつげん)　の　上(うえ)　に　降り(ふり)、　そして　更に(さらに)　西(にし)　の　方(ほう)、　暗く(くらく)　反抗的(はんこうてき)　な　シャナン　の　波(なみ)　の　中(なか)　に　静か(しずか)　に　降っ(ふっ)て　いた。　それ　は　また　マイケル・フューレイ　が　埋葬(まいそう)　されて　横たわる(よこたわる)　丘(おか)　の　上(うえ)　の　寂しい(さびしい)　教会(きょうかい)　の　墓地(ぼち)　の　あらゆる　ところ　に　も　降り(ふり)かかって　いた。　それ　は　吹き流さ(ふきながさ)れ、　歪ん(ゆがん)だ　十字架(じゅうじか)　や　墓石(はかいし)　の　上(うえ)　に、　小(ちい)さな　門(もん)　の　尖塔(せんとう)　の　上(うえ)　に、　実(み)　を　結ば(むすば)ない　茨(いばら)　の　上(うえ)　に　厚く(あつく)　積もっ(つもっ)て　いた。　彼(かれ)　の　魂(たましい)　は、　全宇宙(ぜんうちゅう)　に　幽か(かすか)　に　降り続く(ふりつづく)、　そして　来(き)たる　べき　最期(さいご)　が　降り(ふり)くる　の　に　似(に)て、　すべて　の　生者(しょうじゃ)　と　死者(ししゃ)　の　上(うえ)　に　幽か(かすか)　に　降り続く(ふりつづく)　雪(ゆき)　を　聞き(きき)ながら、　ゆっくり　意識(いしき)　を　失っ(うしなっ)て　いった。 
Snow was general all over Ireland. It was falling on every part of the dark central plain, on the treeless hills, falling softly upon the Bog of Allen and, farther westward, softly falling into the dark mutinous Shannon waves. It was falling, too, upon every part of the lonely churchyard on the hill where Michael Furey lay buried. It lay thickly drifted on the crooked crosses and headstones, on the spears of the little gate, on the barren thorns. His soul swooned slowly as he heard the snow falling faintly through the universe and faintly falling, like the descent of their last end, upon all the living and the dead. 

2147-1
幼年期の屈託のない喜び。 
幼年期(ようねんき)　の　屈託(くったく)　の　ない　喜び(よろこび)。 
The carefree joys of childhood. 
2147-2
幼児は娯楽室でふざけた。 
幼児(ようじ)　は　娯楽室(ごらくしつ)　で　ふざけた。 
The toddlers romped in the playroom. 
2147-3
幼児は幸福に乳を飲んでいた。 
幼児(ようじ)　は　幸福(こうふく)　に　乳(ちち)　を　飲ん(のん)で　いた。 
The infant was suckling happily. 
2147-4
秀樹さんが幼馴染の首にそっと腕を回した。 
秀樹(ひでき)さん　が　幼馴染(おさななじみ)　の　首(くび)　に　そっと　腕(うで)　を　回し(まわし)た。 
Hideki gently wrapped his arms around his childhood friend's neck. 
2147-5
僕は幼い頃に一人で服を着ることができた。 
僕(ぼく)　は　幼い(おさない)　頃(ころ)　に　一人(ひとり)　で　服(ふく)　を　着る(きる)　こと　が　できた。 
I learned to dress myself at an early age. 
2147-6
母親は幼児用の食事椅子に幼児を座らせた。 
母親(ははおや)　は　幼児用(ようじよう)　の　食事(しょくじ)　椅子(いす)　に　幼児(ようじ)　を　座ら(すわら)せた。 
The mother seated the toddler on the high chair. 
2147-7
青春期は幼児期と成人期の間の移行段階である。 
青春期(せいしゅんき)　は　幼児期(ようじき)　と　成人期(せいじんき)　の　間(あいだ)　の　移行(いこう)　段階(だんかい)　で　ある。 
Adolescence is a transitional stage between childhood and adulthood. 
2147-8
同じ事実が最初の2週間は他の幼児の一部にも観察できた。 
同じ(おなじ)　事実(じじつ)　が　最初(さいしょ)　の　2週間(しゅうかん)　は　他(ほか)　の　幼児(ようじ)　の　一部(いちぶ)　に　も　観察(かんさつ)　できた。 
The same fact was observed with some of my other infants within the first fortnight. 
2147-9
この感覚は、たぶん幼児が発達初期に経験する感覚の1つである。 
この　感覚(かんかく)　は、　たぶん　幼児(ようじ)　が　発達(はったつ)　初期(しょき)　に　経験(けいけん)　する　感覚(かんかく)　の　1つ　で　ある。 
This feeling is probably one of the earliest which is experienced by infants. 
2147-10
その部屋の隅のベッドでは、幼い息子が病のために横になっている。 
その　部屋(へや)　の　隅(すみ)　の　ベッド　で　は、　幼い(おさない)　息子(むすこ)　が　病(やまい)　の　ため　に　横(よこ)　に　なって　いる。 
In a bed in the corner of the room her little boy is lying ill. 
2147-11
彼の手足は頑強で重みがあり、肌は浅黒く、黒く和らいだ、幼げな口髭を備えていた。 
彼(かれ)　の　手足(てあし)　は　頑強(がんきょう)　で　重み(おもみ)　が　あり、　肌(はだ)　は　浅黒く(あさぐろく)、　黒く(くろく)　和らい(やわらい)　だ、　幼(おさな)げ　な　口髭(くちひげ)　を　備え(そなえ)て　いた。 
He had strong, heavy limbs, was swarthy, with a soft, black, young moustache. 
2147-12
法を実施する手段は、全児童を対象にした、幼年期から開始される、公的試験しかありません。 
法(ほう)　を　実施(じっし)　する　手段(しゅだん)　は、　全(ぜん)　児童(じどう)　を　対象(たいしょう)　に　した、　幼年期(ようねんき)　から　開始(かいし)　される、　公的(こうてき)　試験(しけん)　しか　ありません。 
The instrument for enforcing the law could be no other than public examinations, extending to all children, and beginning at an early age. 
2147-13
幼児は早い時期から自分を世話してくれる人の意図や感情を、その人たちの表情から理解している。 
幼児(ようじ)　は　早い(はやい)　時期(じき)　から　自分(じぶん)　を　世話(せわ)　して　くれる　人(ひと)　の　意図(いと)　や　感情(かんじょう)　を、　その　人(ひと)たち　の　表情(ひょうじょう)　から　理解(りかい)　して　いる。 
An infant understands from a very early period the intent or feelings of those who tend him, by the expression of their features. 
2147-14
この幼児は非常に早い時期から手を使い始めたけれども、この点に関しては特別な適性を見せなかった。 
この　幼児(ようじ)　は　非常(ひじょう)　に　早い(はやい)　時期(じき)　から　手(て)　を　使い始め(つかいはじめ)た　けれども、　この　点(てん)　に関して(にかんして)　は　特別(とくべつ)　な　適性(てきせい)　を　見せ(みせ)なかった。 
Although this infant thus began to use his hands at an early period, he showed no special aptitude in this respect. 
2147-15
好奇心は幼児がまだ生まれて間もないうちから表現されており、幼児の心の発達には非常に重要である。 
好奇心(こうきしん)　は　幼児(ようじ)　が　まだ　生まれ(うまれ)て　間(ま)　も　ない　うち　から　表現(ひょうげん)　されて　おり、　幼児(ようじ)　の　心(こころ)　の　発達(はったつ)　に　は　非常(ひじょう)　に　重要(じゅうよう)　で　ある。 
Curiosity is displayed at an early age by infants, and is highly important in the development of their minds. 
2147-16
私自身は、私の幼児とともに見いだしたものから、その能力が発達する期間が、違う幼児では異なってくるだろうと考えている。 
私(わたし)　自身(じしん)　は、　私(わたし)　の　幼児(ようじ)　とともに　見いだし(みいだし)た　もの　から、　その　能力(のうりょく)　が　発達(はったつ)　する　期間(きかん)　が、　違う(ちがう)　幼児(ようじ)　で　は　異なっ(ことなっ)て　くる　だろう　と　考え(かんがえ)て　いる。 
I feel sure, from what I have seen with my own infants, that the period of development of the several faculties will be found to differ considerably in different infants. 
2147-17
この壇ノ浦で平家は、その一族の婦人子供並びにその幼帝――今日安徳天皇として記憶されている――と共に、まったく滅亡した。 
この　壇ノ浦(だんのうら)　で　平家(へいけ)　は、　その　一族(いちぞく)　の　婦人(ふじん)　子供(こども)　並びに(ならびに)　その　幼帝(ようてい)　――　今日(こんにち)　安徳天皇(あんとくてんのう)　として　記憶(きおく)　されて　いる　――　と共に(とともに)、　まったく　滅亡(めつぼう)　した。 
There the Heike perished utterly, with their women and children, and their infant emperor likewise -- now remembered as Antoku Tenno. 
2147-18
ニューワールド・ピクチャーズは『銀河鉄道999』を大幅に改変し、その複雑に編み込まれたストーリーを破壊して、幼児向けの失敗作に仕立てた。 
ニューワールド・ピクチャーズ　は　『銀河(ぎんが)　鉄道(てつどう)　999』　を　大幅(おおはば)　に　改変(かいへん)　し、　その　複雑(ふくざつ)　に　編み込ま(あみこま)れた　ストーリー　を　破壊(はかい)　して、　幼児(ようじ)　向け(むけ)　の　失敗(しっぱい)　作(さく)　に　仕立て(したて)た。 
New World Pictures significantly altered Galaxy Express 999, destroying its intricately woven story in place of a failure aimed at younger children. 

2148-1
幼稚な冗談。 
幼稚(ようち)　な　冗談(じょうだん)。 
Puerile jokes.  
2148-2
少尉は甚だ幼稚に行動した。 
少尉(しょうい)　は　甚だ(はなはだ)　幼稚(ようち)　に　行動(こうどう)　した。 
The ensign acted very childishly. 
2148-3
従姉妹は彼女の新しい幼稚園でよく成長している。 
従姉妹(いとこ)　は　彼女(かのじょ)　の　新(あたら)しい　幼稚園(ようちえん)　で　よく　成長(せいちょう)　して　いる。 
My cousin is thriving in her new kindergarten. 
2148-4
海藻は稚魚の成長を保護するような環境を提供する。 
海藻(かいそう)　は　稚魚(ちぎょ)　の　成長(せいちょう)　を　保護(ほご)　する　よう　な　環境(かんきょう)　を　提供(ていきょう)　する。 
Seagrass provides a protective environment in which young fish can develop. 
2148-5
私は童を立てて彼らの君とし、稚児に彼らを治めさせる。 
私(わたし)　は　童(わらべ)　を　立て(たて)て　彼ら(かれら)　の　君(きみ)　と　し、　稚児(ちご)　に　彼ら(かれら)　を　治め(おさめ)させる。 
I will give children to be their princes, and babes shall rule over them. 
2148-6
これらの原理はあまりにも当たり前のことなので、多くの人はそれらを改まって言うのはまったく幼稚なことと思うほどである。 
これら　の　原理(げんり)　は　あまり　に　も　当たり前(あたりまえ)　の　こと　な　ので、　多く(おおく)　の　人(ひと)　は　それら　を　改まっ(あらたまっ)て　言う(いう)　の　は　まったく　幼稚(ようち)　な　こと　と　思う(おもう)　ほど　で　ある。 
These principles appear to be so self-evident that many men may think it almost childish to state them. 

2149-1
化学繊維。 
化学(かがく)　繊維(せんい)。 
Artificial fibers.  
2149-2
再生繊維。 
再生(さいせい)　繊維(せんい)。 
Regenerating fibers.  
2149-3
樹木状繊維。 
樹木状(じゅもくじょう)　繊維(せんい)。 
Dendritic fiber.  
2149-4
肥大した心筋繊維。 
肥大(ひだい)　した　心筋繊維(しんきんせんい)。 
Hypertrophied myocardial fibers. 
2149-5
古い伝統を維持する。 
古い(ふるい)　伝統(でんとう)　を　維持(いじ)　する。 
Carry on the old traditions. 
2149-6
一定温度を維持する。 
一定(いってい)　温度(おんど)　を　維持(いじ)　する。 
Maintain a constant temperature. 
2149-7
患者は生命維持装置を付けている。 
患者(かんじゃ)　は　生命(せいめい)　維持(いじ)　装置(そうち)　を　付け(つけ)て　いる。 
The patient is on life support. 
2149-8
村瀬夫妻は規律の維持がいい加減だ。 
村瀬(むらせ)　夫妻(ふさい)　は　規律(きりつ)　の　維持(いじ)　が　いい加減(いいかげん)　だ。 
Mr. and Mrs. Murase are slack in maintaining discipline. 
2149-9
平和維持軍は英国の分遣隊を含んでいる。 
平和(へいわ)　維持(いじ)　軍(ぐん)　は　英国(えいこく)　の　分遣隊(ぶんけんたい)　を　含ん(ふくん)で　いる。 
The peacekeeping force includes one British contingent. 
2149-10
宇宙飛行士は、生命維持装置に依存していた。 
宇宙(うちゅう)　飛行士(ひこうし)　は、　生命(せいめい)　維持(いじ)　装置(そうち)　に　依存(いぞん)　して　いた。 
The astronauts relied on their life-support systems. 
2149-11
陰と陽の相互作用は、宇宙の調和を維持する。 
陰(いん)　と　陽(よう)　の　相互(そうご)　作用(さよう)　は、　宇宙(うちゅう)　の　調和(ちょうわ)　を　維持(いじ)　する。 
The interaction of yin and yang maintains the harmony of the universe. 
2149-12
神経線維腫は末梢神経の繊維質の覆いの腫物である。 
神経(しんけい)　線維(せんい)　腫(しゅ)　は　末梢(まっしょう)　神経(しんけい)　の　繊維質(せんいしつ)　の　覆い(おおい)　の　腫物(はれもの)　で　ある。 
A neurofibroma is a tumor of the fibrous covering of a peripheral nerve. 
2149-13
彼の文章に於いて、顧問は洗練された調子を維持した。 
彼(かれ)　の　文章(ぶんしょう)　に　於い(おい)て、　顧問(こもん)　は　洗練(せんれん)　された　調子(ちょうし)　を　維持(いじ)　した。 
The consultant maintained an urbane tone in his writings. 
2149-14
政府は最低価格を維持するために価格援助を使用した。 
政府(せいふ)　は　最低(さいてい)　価格(かかく)　を　維持(いじ)　する　ため　に　価格(かかく)　援助(えんじょ)　を　使用(しよう)　した。 
The government used price supports to maintain the price floor. 
2149-15
蒸気圧を適切に維持するために、乾いた木が必要だった。 
蒸気圧(じょうきあつ)　を　適切(てきせつ)　に　維持(いじ)　する　ため　に、　乾い(かわい)た　木(き)　が　必要(ひつよう)　だった。 
It was necessary to have dry wood to keep the steam up to the adequate pressure. 
2149-16
学校は自由な期間に監督されていない自習室を維持する。 
学校(がっこう)　は　自由(じゆう)　な　期間(きかん)　に　監督(かんとく)　されて　いない　自習室(じしゅうしつ)　を　維持(いじ)　する。 
The school maintains unsupervised study halls during free periods. 
2149-17
患者の心臓は生命を維持するために除細動される必要があった。 
患者(かんじゃ)　の　心臓(しんぞう)　は　生命(せいめい)　を　維持(いじ)　する　ため　に　除細動(じょさいどう)　される　必要(ひつよう)　が　あった。 
The patient's heart had to be defibrillated to save his life. 
2149-18
ローマ帝国は多くの文化を内包しており、広大な貿易網に依存し、多くの境界線を維持しようと試みていた。 
ローマ　帝国(ていこく)　は　多く(おおく)　の　文化(ぶんか)　を　内包(ないほう)　して　おり、　広大(こうだい)　な　貿易網(ぼうえきもう)　に　依存(いぞん)　し、　多く(おおく)　の　境界線(きょうかいせん)　を　維持(いじ)　しよう　と　試み(こころみ)て　いた。 
The Roman Empire incorporated many cultures, depended on a vast network of trade, tried to defend many borders. 
2149-19
賭博禁止は決して効果的でなく、警察にどれほど専制権力をもたせても、賭博場はいつでも偽装して維持されるのです。 
賭博(とばく)　禁止(きんし)　は　決して(けっして)　効果的(こうかてき)　で　なく、　警察(けいさつ)　に　どれ　ほど　専制(せんせい)　権力(けんりょく)　を　もたせて　も、　賭博場(とばくじょう)　は　いつ　でも　偽装(ぎそう)　して　維持(いじ)　される　の　です。 
The prohibition is never effectual, and that, whatever amount of tyrannical power may be given to the police, gambling-houses are always maintained under other pretences. 
2149-20
貴族の支援で君主の地位に就いた人は、民衆の助力でその地位に就いた人より、自分の地位を維持する上でより多くの困難を伴ないます。 
貴族(きぞく)　の　支援(しえん)　で　君主(くんしゅ)　の　地位(ちい)　に　就い(つい)た　人(ひと)　は、　民衆(みんしゅう)　の　助力(じょりょく)　で　その　地位(ちい)　に　就い(つい)た　人(ひと)　より、　自分(じぶん)　の　地位(ちい)　を　維持(いじ)　する　上(うえ)　で　より　多く(おおく)　の　困難(こんなん)　を　伴(とも)ないます。 
He who obtains sovereignty by the assistance of the nobles maintains himself with more difficulty than he who comes to it by the aid of the people. 
2149-21
婚姻は、両性の合意のみに基いて成立し、夫婦が同等の権利を有することを基本として、相互の協力により、維持されなければならない。 
婚姻(こんいん)　は、　両性(りょうせい)　の　合意(ごうい)　のみ　に　基い(もとづい)て　成立(せいりつ)　し、　夫婦(ふうふ)　が　同等(どうとう)　の　権利(けんり)　を　有(ゆう)する　こと　を　基本(きほん)　として、　相互(そうご)　の　協力(きょうりょく)　に　より、　維持(いじ)　されなければ　ならない。 
Marriage shall be based only on the mutual consent of both sexes and it shall be maintained through mutual cooperation with the equal rights of husband and wife. 
2149-22
言語も習慣も法も異なる国土で国家を獲得すれば、そこには諸困難があって、その国家を維持するには幸運と多大な精力が必要となります。 
言語(げんご)　も　習慣(しゅうかん)　も　法(ほう)　も　異な(ことな)る　国土(こくど)　で　国家(こっか)　を　獲得(かくとく)　すれば、　そこ　に　は　諸(しょ)　困難(こんなん)　が　あって、　その　国家(こっか)　を　維持(いじ)　する　に　は　幸運(こううん)　と　多大(ただい)　な　精力(せいりょく)　が　必要(ひつよう)　と　なります。 
When states are acquired in a country differing in language, customs, or laws, there are difficulties, and good fortune and great energy are needed to hold them. 
2149-23
玉城織衛氏は豊後【現大分県】出身の幕末の剣客で、尊王運動と倒幕運動を支援し、明治維新を援助した。 
玉城(たまぎ)　織衛(おりえ)　氏(し)　は　豊後(ぶんご)　【現(げん)　大分県(おおいたけん)】　出身(しゅっしん)　の　幕末(ばくまつ)　の　剣客(けんきゃく)　で、　尊王(そんのう)　運動(うんどう)　と　倒幕(とうばく)　運動(うんどう)　を　支援(しえん)　し、　明治維新(めいじいしん)　を　援助(えんじょ)　した。 
Orie Tamagi was a bakumatsu-era swordsman from Bungo (present-day Oita Prefecture) who supported the "revere the Emperor" (sonno) and "destroy the shogunate" (tobaku) movements and assisted in the Meiji Restoration. 
2149-24
この文書でマイクロソフトは、顧客を収奪できるような独占的囲い込みを維持する為の、一番有効な長期戦略として、この「脱共有化」を何のためらいもなく提案している。 
この　文書(ぶんしょ)　で　マイクロソフト　は、　顧客(こきゃく)　を　収奪(しゅうだつ)　できる　よう　な　独占的(どくせんてき)　囲い込み(かこいこみ)　を　維持(いじ)　する　為(ため)　の、　一番(いちばん)　有効(ゆうこう)　な　長期(ちょうき)　戦略(せんりゃく)　として、　この　「脱共有化(だつきょうゆうか)」　を　何(なん)　の　ためらい　も　なく　提案(ていあん)　して　いる。 
In this paper Microsoft used "de-commoditize" quite frankly to refer to their most effective long-term strategy for maintaining an exploitative monopoly lock on customers. 
2149-25
彼は教会の資金や民衆の資金を注ぎ込んで、自分の軍隊を維持できましたし、その長期に亘る戦争によって、それ以降彼を際立たせてきた軍事技術の基礎を築くことできたのです。 
彼(かれ)　は　教会(きょうかい)　の　資金(しきん)　や　民衆(みんしゅう)　の　資金(しきん)　を　注ぎ込ん(そそぎこん)で、　自分(じぶん)　の　軍隊(ぐんたい)　を　維持(いじ)　できました　し、　その　長期(ちょうき)　に　亘る(わたる)　戦争(せんそう)　に　よって、　それ　以降(いこう)　彼(かれ)　を　際立た(きわだた)せて　きた　軍事(ぐんじ)　技術(ぎじゅつ)　の　基礎(きそ)　を　築く(きずく)　こと　できた　の　です。 
He was able with the money of the Church and of the people to sustain his armies, and by that long war to lay the foundation for the military skill which has since distinguished him. 
2149-26
この条約は、日本区域に於ける国際の平和及び安全の維持のため十分な定めをする国際連合の措置が効力を生じたと日本国政府及びアメリカ合衆国政府が認める時まで効力を有する。 
この　条約(じょうやく)　は、　日本(にほん)　区域(くいき)　に　於け(おけ)る　国際(こくさい)　の　平和(へいわ)　及び(および)　安全(あんぜん)　の　維持(いじ)　の　ため　十分(じゅうぶん)　な　定め(さだめ)　を　する　国際(こくさい)　連合(れんごう)　の　措置(そち)　が　効力(こうりょく)　を　生じ(しょうじ)た　と　日本国(にほんこく)　政府(せいふ)　及び(および)　アメリカ　合衆国(がっしゅうこく)　政府(せいふ)　が　認める(みとめる)　時(とき)　まで　効力(こうりょく)　を　有(ゆう)する。 
This Treaty shall remain in force until in the opinion of the Governments of Japan and the United States of America there shall have come into force such United Nations arrangements as will satisfactorily provide for the maintenance of international peace and security in the Japan area. 
2149-27
締約国は、個別的及び相互に協力して、継続的かつ効果的な自助及び相互援助により、武力攻撃に抵抗するそれぞれの能力を、憲法上の規定に従うことを条件として、維持し発展させる。 
締約国(ていやくこく)　は、　個別的(こべつてき)　及び(および)　相互(そうご)　に　協力(きょうりょく)　して、　継続的(けいぞくてき)　かつ　効果的(こうかてき)　な　自助(じじょ)　及び(および)　相互(そうご)　援助(えんじょ)　に　より、　武力(ぶりょく)　攻撃(こうげき)　に　抵抗(ていこう)　する　それぞれ　の　能力(のうりょく)　を、　憲法上(けんぽうじょう)　の　規定(きてい)　に　従う(したがう)　こと　を　条件(じょうけん)　として、　維持(いじ)　し　発展(はってん)　させる。 
The Parties, individually and in cooperation with each other, by means of continuous and effective self-help and mutual aid will maintain and develop, subject to their constitutional provisions, their capacities to resist armed attack. 
2149-28
日本国の安全に寄与し、並びに極東に於ける国際の平和及び安全の維持に寄与するため、アメリカ合衆国は、その陸軍、空軍及び海軍が日本国において施設及び区域を使用することを許される。 
日本国(にほんこく)　の　安全(あんぜん)　に　寄与(きよ)　し、　並びに(ならびに)　極東(きょくとう)　に　於け(おけ)る　国際(こくさい)　の　平和(へいわ)　及び(および)　安全(あんぜん)　の　維持(いじ)　に　寄与(きよ)　する　ため、　アメリカ　合衆国(がっしゅうこく)　は、　その　陸軍(りくぐん)、　空軍(くうぐん)　及び(および)　海軍(かいぐん)　が　日本国(にほんこく)　において　施設(しせつ)　及び(および)　区域(くいき)　を　使用(しよう)　する　こと　を　許さ(ゆるさ)れる。 
For the purpose of contributing to the security of Japan and the maintenance of international peace and security in the Far East, the United States of America is granted the use by its land, air and naval forces of facilities. 
2149-29
国際の平和及び安全を維持するため、前記の武力攻撃及びその結果として執ったすべての措置は、国際連合憲章第五十一条の規定に従って直ちに国際連合安全保障理事会に報告しなければならない。 
国際(こくさい)　の　平和(へいわ)　及び(および)　安全(あんぜん)　を　維持(いじ)　する　ため、　前記(ぜんき)　の　武力(ぶりょく)　攻撃(こうげき)　及び(および)　その　結果(けっか)　として　執っ(とっ)た　すべて　の　措置(そち)　は、　国際(こくさい)　連合(れんごう)　憲章(けんしょう)　第(だい)　五十一(ごじゅういち)　条(じょう)　の　規定(きてい)　に従って(にしたがって)　直ちに(ただちに)　国際(こくさい)　連合(れんごう)　安全(あんぜん)　保障(ほしょう)　理事会(りじかい)　に　報告(ほうこく)　しなければ　ならない。 
For the maintenance of international peace and security, any such armed attack and all measures taken as a result thereof shall be immediately reported to the Security Council of the United Nations in accordance with the provisions of Article 51 of the Charter. 
2149-30
存立可能な経済を維持すべきものとすれば、日本国の資源は、日本国がすべての前記の損害及び苦痛に対して完全な賠償を行い且つ同時に他の債務を履行するためには現在充分でないことが承認される。 
存立(そんりつ)　可能(かのう)　な　経済(けいざい)　を　維持(いじ)　すべき　もの　と　すれば、　日本国(にほんこく)　の　資源(しげん)　は、　日本国(にほんこく)　が　すべて　の　前記(ぜんき)　の　損害(そんがい)　及び(および)　苦痛(くつう)　に対して(にたいして)　完全(かんぜん)　な　賠償(ばいしょう)　を　行い(おこない)　且つ(かつ)　同時(どうじ)　に　他(ほか)　の　債務(さいむ)　を　履行(りこう)　する　ため　に　は　現在(げんざい)　充分(じゅうぶん)　で　ない　こと　が　承認(しょうにん)　される。 
It is recognized that the resources of Japan are not presently sufficient, if it is to maintain a viable economy, to make complete reparation for all such damage and suffering and at the same time meet its other obligations. 
2149-31
日本国に合衆国軍隊を維持することに伴うすべての経費は、2に規定するところにより日本国が負担すべきものを除くほか、この協定の存続期間中日本国に負担をかけないで合衆国が負担することが合意される。 
日本国(にほんこく)　に　合衆国(がっしゅうこく)　軍隊(ぐんたい)　を　維持(いじ)　する　こと　に　伴う(ともなう)　すべて　の　経費(けいひ)　は、　2に　規定(きてい)　する　ところ　に　より　日本国(にほんこく)　が　負担(ふたん)　すべき　もの　を　除く(のぞく)　ほか、　この　協定(きょうてい)　の　存続(そんぞく)　期間中(きかんちゅう)　日本国(にほんこく)　に　負担(ふたん)　を　かけないで　合衆国(がっしゅうこく)　が　負担(ふたん)　する　こと　が　合意(ごうい)　される。 
It is agreed that the United States will bear for the duration of this Agreement without cost to Japan all expenditures incident to the maintenance of the United States armed forces in Japan except those to be borne by Japan as provided in paragraph 2. 
2149-32
我らは、いづれの国家も、自国のことのみに専念して他国を無視してはならないのであって、政治道徳の法則は、普遍的なものであり、この法則に従うことは、自国の主権を維持し、他国と対等関係に立とうとする各国の責務であると信ずる。 
我ら(われら)　は、　いづれ　の　国家(こっか)　も、　自国(じこく)　の　こと　のみ　に　専念(せんねん)　して　他国(たこく)　を　無視(むし)　して　は　ならない　ので　あって、　政治(せいじ)　道徳(どうとく)　の　法則(ほうそく)　は、　普遍的(ふへんてき)　な　もの　で　あり、　この　法則(ほうそく)　に　従(したが)う　こと　は、　自国(じこく)　の　主権(しゅけん)　を　維持(いじ)　し、　他国(たこく)　と　対等(たいとう)　関係(かんけい)　に　立と(たと)う　と　する　各国(かっこく)　の　責務(せきむ)　で　ある　と　信ずる(しんずる)。 
We believe that no nation is responsible to itself alone, but that laws of political morality are universal; and that obedience to such laws is incumbent upon all nations who would sustain their own sovereignty and justify their sovereign relationship with other nations. 
2149-33
教育は、人格の完全な発展並びに人権及び基本的自由の尊重の教科を目的としなければならない。教育は、すべての国又は人種的もしくは宗教的集団の相互間の理解、寛容及び友好関係を増進し、且つ、平和の維持のため、国際連合の活動を促進するものでなければならない。 
教育(きょういく)　は、　人格(じんかく)　の　完全(かんぜん)　な　発展(はってん)　並びに(ならびに)　人権(じんけん)　及び(および)　基本的(きほんてき)　自由(じゆう)　の　尊重(そんちょう)　の　教科(きょうか)　を　目的(もくてき)　と　しなければ　ならない。　教育(きょういく)　は、　すべて　の　国(くに)　又は(または)　人種的(じんしゅてき)　もしくは　宗教的(しゅうきょうてき)　集団(しゅうだん)　の　相互間(そうごかん)　の　理解(りかい)、　寛容(かんよう)　及び(および)　友好(ゆうこう)　関係(かんけい)　を　増進(ぞうしん)　し、　且つ(かつ)、　平和(へいわ)　の　維持(いじ)　の　ため、　国際(こくさい)　連合(れんごう)　の　活動(かつどう)　を　促進(そくしん)　する　もの　で　なければ　ならない。 
Education shall be directed to the full development of the human personality and to the strengthening of respect for human rights and fundamental freedoms. It shall promote understanding, tolerance and friendship among all nations, racial or religious groups, and shall further the activities of the United Nations for the maintenance of peace. 
2149-34
連合国及び日本国は、両者の関係が、今後、共通の福祉を増進し且つ国際の平和及び安全を維持するために主権を有する対等のものとして友好的な連携の下に協力する国家の間の関係でなければならないことを決意し、よって、両者の間の戦争状態の存在の結果として今なお未決である問題を解決する平和条約を締結することを希望する。 
連合国(れんごうこく)　及び(および)　日本国(にほんこく)　は、　両者(りょうしゃ)　の　関係(かんけい)　が、　今後(こんご)、　共通(きょうつう)　の　福祉(ふくし)　を　増進(ぞうしん)　し　且つ(かつ)　国際(こくさい)　の　平和(へいわ)　及び(および)　安全(あんぜん)　を　維持(いじ)　する　ため　に　主権(しゅけん)　を　有(ゆう)する　対等(たいとう)　の　もの　として　友好的(ゆうこうてき)　な　連携(れんけい)　の　下(もと)　に　協力(きょうりょく)　する　国家(こっか)　の　間(あいだ)　の　関係(かんけい)　で　なければ　ならない　こと　を　決意(けつい)　し、　よって、　両者(りょうしゃ)　の　間(あいだ)　の　戦争(せんそう)　状態(じょうたい)　の　存在(そんざい)　の　結果(けっか)　として　今(いま)　なお　未決(みけつ)　で　ある　問題(もんだい)　を　解決(かいけつ)　する　平和(へいわ)　条約(じょうやく)　を　締結(ていけつ)　する　こと　を　希望(きぼう)　する。 
The Allied Powers and Japan are resolved that henceforth their relations shall be those of nations which, as sovereign equals, cooperate in friendly association to promote their common welfare and to maintain international peace and security, and are therefore desirous of concluding a Treaty of Peace which will settle questions still outstanding as a result of the existence of a state of war between them. 
2149-35
日本国民は、恒久の平和を念願し、人間相互の関係を支配する崇高な理想を深く自覚するのであって、平和を愛する諸国民の公正と信義に信頼して、我らの安全と生存を保持しようと決意した。我らは、平和を維持し、専制と隷従、圧迫と偏狭を地上から永遠に除去しようと努めている国際社会において、名誉ある地位を占めたいと思う。 
日本(にほん)　国民(こくみん)　は、　恒久(こうきゅう)　の　平和(へいわ)　を　念願(ねんがん)　し、　人間(にんげん)　相互(そうご)　の　関係(かんけい)　を　支配(しはい)　する　崇高(すうこう)　な　理想(りそう)　を　深く(ふかく)　自覚(じかく)　する　ので　あって、　平和(へいわ)　を　愛する(あいする)　諸(しょ)　国民(こくみん)　の　公正(こうせい)　と　信義(しんぎ)　に　信頼(しんらい)　して、　我ら(われら)　の　安全(あんぜん)　と　生存(せいぞん)　を　保持(ほじ)　しよう　と　決意(けつい)　した。　我ら(われら)　は、　平和(へいわ)　を　維持(いじ)　し、　専制(せんせい)　と　隷従(れいじゅう)、　圧迫(あっぱく)　と　偏狭(へんきょう)　を　地上(ちじょう)　から　永遠(えいえん)　に　除去(じょきょ)　しよう　と　努め(つとめ)て　いる　国際(こくさい)　社会(しゃかい)　において、　名誉(めいよ)　ある　地位(ちい)　を　占め(しめ)たい　と　思う(おもう)。 
We, the Japanese people, desire peace for all time and are deeply conscious of the high ideals controlling human relationship, and we have determined to preserve our security and existence, trusting in the justice and faith of the peace-loving peoples of the world. We desire to occupy an honored place in an international society striving for the preservation of peace, and the banishment of tyranny and slavery, oppression and intolerance for all time from the earth. 

2150-1
妥当な推量。 
妥当(だとう)　な　推量(すいりょう)。 
A reasonable inference. 
2150-2
帰納的推理。 
帰納的(きのうてき)　推理(すいり)。 
Inductive reasoning.  
2150-3
推定相続人。 
推定(すいてい)　相続人(そうぞくにん)。 
The presumptive heir. 
2150-4
分析的な推論。 
分析的(ぶんせきてき)　な　推論(すいろん)。 
Analytical reasoning.  
2150-5
三段論法の推論。 
三段論法(さんだんろんぽう)　の　推論(すいろん)。 
Syllogistic reasoning.  
2150-6
群衆は推し進めた。 
群衆(ぐんしゅう)　は　推し進め(おしすすめ)た。 
The crowd pushed forward. 
2150-7
本の推定上の著者。 
本(ほん)　の　推定上(すいていじょう)　の　著者(ちょしゃ)。 
The putative author of the book. 
2150-8
ジェット推進の原則。 
ジェット　推進(すいしん)　の　原則(げんそく)。 
The principle of jet propulsion. 
2150-9
操縦可能な自己推進の飛行船。 
操縦(そうじゅう)　可能(かのう)　な　自己(じこ)　推進(すいしん)　の　飛行船(ひこうせん)。 
A steerable self-propelled aircraft. 
2150-10
蒸気は、この船を推進させる。 
蒸気(じょうき)　は、　この　船(ふね)　を　推進(すいしん)　させる。 
Steam propels this ship. 
2150-11
医師は規則的な運動を推奨した。 
医師(いし)　は　規則的(きそくてき)　な　運動(うんどう)　を　推奨(すいしょう)　した。 
The doctor recommended regular exercise. 
2150-12
数学者は推測の正当性を示した。 
数学者(すうがくしゃ)　は　推測(すいそく)　の　正当性(せいとうせい)　を　示し(しめし)た。 
The mathematician showed the validity of the conjecture. 
2150-13
彼女は、彼の恋人の身元を推測した。 
彼女(かのじょ)　は、　彼(かれ)　の　恋人(こいびと)　の　身元(みもと)　を　推測(すいそく)　した。 
She guessed the identity of his lover. 
2150-14
市は芸術文化施設の建設を推進します。 
市(し)　は　芸術(げいじゅつ)　文化(ぶんか)　施設(しせつ)　の　建設(けんせつ)　を　推進(すいしん)　します。 
The city will promote the construction of art and culture facilities. 
2150-15
子供の頃、私は推理小説にはまっていた。 
子供(こども)　の　頃(ころ)、　私(わたし)　は　推理(すいり)　小説(しょうせつ)　に　はまって　いた。 
When I was a boy, I was addicted to reading detective stories. 
2150-16
恐竜の絶滅に関する理論はまだ非常に推測的だ。 
恐竜(きょうりゅう)　の　絶滅(ぜつめつ)　に関する(にかんする)　理論(りろん)　は　まだ　非常(ひじょう)　に　推測的(すいそくてき)　だ。 
Theories about the extinction of dinosaurs are still highly conjectural. 
2150-17
私は不動産の価格が再び上昇すると推測している。 
私(わたし)　は　不動産(ふどうさん)　の　価格(かかく)　が　再び(ふたたび)　上昇(じょうしょう)　する　と　推測(すいそく)　して　いる。 
I am guessing that the price of real estate will rise again. 
2150-18
ジェット機が、より速く進めば進むほど、推進効率は、より大きい。 
ジェット機(じぇっとき)　が、　より　速く(はやく)　進め(すすめ)ば　進む(すすむ)　ほど、　推進(すいしん)　効率(こうりつ)　は、　より　大(おお)きい。 
The faster a jet plane goes the greater its propulsive efficiency. 
2150-19
営業マンは、新しいコンピューター・モデルを攻撃的に推進している。 
営業(えいぎょう)　マン　は、　新(あたら)しい　コンピューター・モデル　を　攻撃的(こうげきてき)　に　推進(すいしん)　して　いる。 
The salesman is aggressively pushing the new computer model. 
2150-20
現在横須賀海軍施設に停泊している潜水艦は原子力によって推進する。 
現在(げんざい)　横須賀(よこすか)　海軍(かいぐん)　施設(しせつ)　に　停泊(ていはく)　して　いる　潜水艦(せんすいかん)　は　原子力(げんしりょく)　に　よって　推進(すいしん)　する。 
The submarine currently anchored at Yokosuka naval base is propelled by nuclear power. 
2150-21
私は、いつものことながら、友の鋭利な推論に強い興味を抱いて尋ねた。 
私(わたし)　は、　いつも　の　こと　ながら、　友(とも)　の　鋭利(えいり)　な　推論(すいろん)　に　強い(つよい)　興味(きょうみ)　を　抱い(いだい)て　尋ね(たずね)た。 
I asked, keenly interested, as I always was, by my friend's incisive reasoning. 
2150-22
一部はブックレット形式を更に推し進めて、宇宙戦艦ヤマト総合解説書を刊行した。 
一部(いちぶ)　は　ブックレット　形式(けいしき)　を　更に(さらに)　推し進め(おしすすめ)て、　宇宙(うちゅう)　戦艦(せんかん)　ヤマト　総合(そうごう)　解説書(かいせつしょ)　を　刊行(かんこう)　した。 
Some fans took the booklet format even further, publishing a comprehensive guide to Space Battleship Yamato, covering its original Japanese version along with its American Star Blazers counterpart. 
2150-23
それを察知するには、きちんと記憶したり推測したりする努力が大いに求められる。 
それ　を　察知(さっち)　する　に　は、　きちんと　記憶(きおく)　したり　推測(すいそく)　したり　する　努力(どりょく)　が　大いに(おおいに)　求め(もとめ)られる。 
Their appreciation calls for an act of memory, an effort of the imagination. 
2150-24
『オネアミス』は複雑なせりふを持ち、映像を見ているだけでは推測のつかない典型的なアニメ映画だ。 
『オネアミス』　は　複雑(ふくざつ)　な　せりふ　を　持ち(もち)、　映像(えいぞう)　を　見(み)て　いる　だけ　で　は　推測(すいそく)　の　つかない　典型的(てんけいてき)　な　アニメ　映画(えいが)　だ。 
Honneamise is a classic anime with complex dialogue that cannot be inferred from the film’s visuals. 
2150-25
注意深く物事を観察する人なら、その話題が不愉快なものだったことは容易に推測できたことだろう。 
注意深く(ちゅういぶかく)　物事(ものごと)　を　観察(かんさつ)　する　人(ひと)　なら、　その　話題(わだい)　が　不愉快(ふゆかい)　な　もの　だった　こと　は　容易(ようい)　に　推測(すいそく)　できた　こと　だろう。 
A close observer might have gathered that the topic was distasteful. 
2150-26
無意識のうちに、事実と符合するべく推理するのではなく、推理に符合するべく事実を歪曲することになる。 
無意識(むいしき)　の　うち　に、　事実(じじつ)　と　符合(ふごう)　する　べく　推理(すいり)　する　の　で　は　なく、　推理(すいり)　に　符合(ふごう)　する　べく　事実(じじつ)　を　歪曲(わいきょく)　する　こと　に　なる。 
Insensibly one begins to twist facts to suit theories, instead of theories to suit facts. 
2150-27
私たちは、今日の映画が社会に対してや、財産の再分配において、革新的な批判を推進するということを否定はしない。 
私(わたし)たち　は、　今日(きょう)　の　映画(えいが)　が　社会(しゃかい)　に対して(にたいして)　や、　財産(ざいさん)　の　再分配(さいぶんぱい)　において、　革新的(かくしんてき)　な　批判(ひはん)　を　推進(すいしん)　する　という　こと　を　否定(ひてい)　は　しない。 
We do not deny that in some cases today's films can also promote revolutionary criticism of social conditions, even of the distribution of property. 
2150-28
もし、上記の推論が正しいなら、それは次のように、作業員と管理者の最も重要な目標は組織に於ける各個人の訓練と熟練ということになる。 
もし、　上記(じょうき)　の　推論(すいろん)　が　正しい(ただしい)　なら、　それ　は　次(つぎ)　の　よう　に、　作業員(さぎょういん)　と　管理者(かんりしゃ)　の　最も(もっとも)　重要(じゅうよう)　な　目標(もくひょう)　は　組織(そしき)　に　於け(おけ)る　各(かく)　個人(こじん)　の　訓練(くんれん)　と　熟練(じゅくれん)　という　こと　に　なる。 
If the above reasoning is correct, it follows that the most important object of both the workmen and the management should be the training and development of each individual in the establishment. 
2150-29
ときには、それまでの情報や専門知識から推測したり考えたりすることは可能だが、推測を事実に見せかけるなんて我々にはとてもできない。 
ときには、　それ　まで　の　情報(じょうほう)　や　専門(せんもん)　知識(ちしき)　から　推測(すいそく)　したり　考え(かんがえ)たり　する　こと　は　可能(かのう)　だ　が、　推測(すいそく)　を　事実(じじつ)　に　見せかける(みせかける)　なんて　我々(われわれ)　に　は　とても　できない。 
Sometimes we can make educated guesses and speculate, but we dare not pass our speculations off as facts. 
2150-30
犯罪の訴追を受けた者は、すべて、自己の弁護に必要なすべての保障を与えられた公開の裁判において法律に従って有罪の立証があるまでは、無罪と推定される権利を有する。 
犯罪(はんざい)　の　訴追(そつい)　を　受け(うけ)た　者(もの)　は、　すべて、　自己(じこ)　の　弁護(べんご)　に　必要(ひつよう)　な　すべて　の　保障(ほしょう)　を　与え(あたえ)られた　公開(こうかい)　の　裁判(さいばん)　において　法律(ほうりつ)　に従って(にしたがって)　有罪(ゆうざい)　の　立証(りっしょう)　が　ある　まで　は、　無罪(むざい)　と　推定(すいてい)　される　権利(けんり)　を　有(ゆう)する。 
Everyone charged with a penal offence has the right to be presumed innocent until proved guilty according to law in a public trial at which he has had all the guarantees necessary for his defence. 
2150-31
経済学者が書いたものを読む限りでは、財産の起源についての推測される歴史は、自然権と強制的な自然秩序という先入観に基づいて展開された推測から構成されたものである。 
経済学者(けいざいがくしゃ)　が　書い(かい)た　もの　を　読む(よむ)　限り(かぎり)　で　は、　財産(ざいさん)　の　起源(きげん)　について　の　推測(すいそく)　される　歴史(れきし)　は、　自然権(しぜんけん)　と　強制的(きょうせいてき)　な　自然(しぜん)　秩序(ちつじょ)　という　先入観(せんにゅうかん)　に　基づい(もとづい)て　展開(てんかい)　された　推測(すいそく)　から　構成(こうせい)　された　もの　で　ある。 
The conjectural history of the origin of property, so far as it has been written by the economists, has been constructed out of conjecture proceeding on the preconceptions of Natural Rights and a coercive Order of Nature. 
2150-32
著作権による制限に真っ向から抗して、アニメのファン配信は1970年代から1990年代にかけて花開き、やがて国内産業を生み出す原動力となり、技芸の推進をもたらしたのだった。 
著作権(ちょさくけん)　に　よる　制限(せいげん)　に　真っ向(まっこう)　から　抗(こう)　して、　アニメ　の　ファン　配信(はいしん)　は　1970年代(ねんだい)　から　1990年代(ねんだい)　に　かけて　花開き(はなひらき)、　やがて　国内(こくない)　産業(さんぎょう)　を　生み出す(うみだす)　原動力(げんどうりょく)　と　なり、　技芸(ぎげい)　の　推進(すいしん)　を　もたらした　の　だった。 
Quite against the restrictions of copyright, fan distribution of anime flourished throughout the 1970s through 1990s to catalyze a nascent domestic industry and to impel the progress of the arts. 
2150-33
友の手がけている事件の性質を別にしても、彼の見事な状況把握力、鋭敏至極な推理には何か魅力があり、私は最も込み入った謎すら解きほぐすその迅速、巧妙な方法をたどり、彼の仕事の組織的方法を研究することが楽しみだった。 
友(とも)　の　手がけ(てがけ)て　いる　事件(じけん)　の　性質(せいしつ)　を　別(べつ)　に　して　も、　彼(かれ)　の　見事(みごと)　な　状況(じょうきょう)　把握力(はあくりょく)、　鋭敏(えいびん)　至極(しごく)　な　推理(すいり)　に　は　何(なに)　か　魅力(みりょく)　が　あり、　私(わたし)　は　最も(もっとも)　込み入っ(こみいっ)た　謎(なぞ)　すら　解きほぐす(ときほぐす)　その　迅速(じんそく)、　巧妙(こうみょう)　な　方法(ほうほう)　を　たどり、　彼(かれ)　の　仕事(しごと)　の　組織的(そしきてき)　方法(ほうほう)　を　研究(けんきゅう)　する　こと　が　楽しみ(たのしみ)　だった。 
Apart from the nature of the investigation which my friend had on hand, there was something in his masterly grasp of a situation, and his keen, incisive reasoning, which made it a pleasure to me to study his system of work, and to follow the quick, subtle methods by which he disentangled the most inextricable mysteries. 
「〜にしても」　["regardless of (whether) __"]: DJG v3 p435; Marx v2 day25. 
2150-34
見るためには観察力を、予測するためには推理力と判断力を、意志決定の材料を集めるためには行動力を、決断するには識別力を使わなければならないし、決断してしまうと、熟考された決断を維持するためには、確固たる意志と自己管理力を使わなくてはなりません。 
見る(みる)　ため　に　は　観察力(かんさつりょく)　を、　予測(よそく)　する　ため　に　は　推理力(すいりりょく)　と　判断力(はんだんりょく)　を、　意志(いし)　決定(けってい)　の　材料(ざいりょう)　を　集める(あつめる)　ため　に　は　行動力(こうどうりょく)　を、　決断(けつだん)　する　に　は　識別力(しきべつりょく)　を　使わ(つかわ)なければ　ならない　し、　決断(けつだん)　して　しまう　と、　熟考(じゅっこう)　された　決断(けつだん)　を　維持(いじ)　する　ため　に　は、　確固たる(かっこたる)　意志(いし)　と　自己(じこ)　管理力(かんりりょく)　を　使わ(つかわ)なくて　は　なりません。 
He must use observation to see, reasoning and judgment to foresee, activity to gather materials for decision, discrimination to decide, and when he has decided, firmness and self-control to hold to his deliberate decision. 
2150-35
ここで戦った者がこれまで気高く推し進めてきた未完の仕事に、ここで新たに身を捧げるのはむしろ生き残った我々です。ここで我々の前に残されている大事業に、ここで身を捧げるのはむしろ我々なのです。その大事業とは、我々がこれらの名誉の戦死からいよいよ決意をもって、戦死者が全力をもって身を捧げた大義へと身を捧げることです。 
ここ　で　戦っ(たたかっ)た　者(もの)　が　これ　まで　気高く(けだかく)　推し進め(おしすすめ)て　きた　未完(みかん)　の　仕事(しごと)　に、　ここ　で　新た(あらた)　に　身(み)　を　捧げる(ささげる)　の　は　むしろ　生き残っ(いきのこっ)た　我々(われわれ)　です。　ここ　で　我々(われわれ)　の　前(まえ)　に　残さ(のこさ)れて　いる　大事業(だいじぎょう)　に、　ここ　で　身(み)　を　捧げる(ささげる)　の　は　むしろ　我々(われわれ)　な　の　です。　その　大事業(だいじぎょう)　と　は、　我々(われわれ)　が　これら　の　名誉(めいよ)　の　戦死(せんし)　から　いよいよ　決意(けつい)　を　もって、　戦死者(せんししゃ)　が　全力(ぜんりょく)　を　もって　身(み)　を　捧げ(ささげ)た　大義(たいぎ)　へ　と　身(み)　を　捧げる(ささげる)　こと　です。 
It is for us the living, rather, to be dedicated here to the unfinished work which they who fought here have thus far so nobly advanced. It is rather for us to be here dedicated to the great task remaining before us. . .that from these honored dead we take increased devotion to that cause for which they gave the last full measure of devotion. 
2150-36
目のような非常に複雑な器官の存在と多くの器官構造が神経、骨格、筋肉、血管等の様々なシステムと複雑に結合している〚そのどれか一つの要素に重大で無作為の変化が起ると有機体全体が悪いほうへ影響される〛という事実によって、〚多くの生物学者を含む〛人々が、そうした驚くべき器官を創造した神的な設計者、至高の知性、神を存在を推論してきた。 
目(め)　の　よう　な　非常(ひじょう)　に　複雑(ふくざつ)　な　器官(きかん)　の　存在(そんざい)　と　多く(おおく)　の　器官(きかん)　構造(こうぞう)　が　神経(しんけい)、　骨格(こっかく)、　筋肉(きんにく)、　血管(けっかん)　等(など)　の　様々(さまざま)　な　システム　と　複雑(ふくざつ)　に　結合(けつごう)　して　いる　〚その　どれ　か　一つ(ひとつ)　の　要素(ようそ)　に　重大(じゅうだい)　で　無作為(むさくい)　の　変化(へんか)　が　起る(おこる)　と　有機体(ゆうきたい)　全体(ぜんたい)　が　悪い(わるい)　ほう　へ　影響(えいきょう)　される〛　という　事実(じじつ)　に　よって、　〚多く(おおく)　の　生物学者(せいぶつがくしゃ)　を　含む(ふくむ)〛　人々(ひとびと)　が、　そうした　驚く(おどろく)　べき　器官(きかん)　を　創造(そうぞう)　した　神的(かみてき)　な　設計者(せっけいしゃ)、　至高(しこう)　の　知性(ちせい)、　神(かみ)　を　存在(そんざい)　を　推論(すいろん)　して　きた。 
The existence of very complex organs like the eye and the fact that many organic structures are a complex interlocking of different systems of nerves, bones, muscles, blood vessels, and so on (in which a significant random change in any one element would affect the entire organism for the worse) have led people (including many biologists) to infer the existence of a divine designer, a supreme intelligence, God, who created such marvelous organs. 

2151-1
堆積鉱床。 
堆積(たいせき)　鉱床(こうしょう)。 
Sedimentary mineral deposits. 
2151-2
氷河の堆積。 
氷河(ひょうが)　の　堆積(たいせき)。 
Glacial deposits.  
2151-3
庭師はすきで花壇に堆肥を入れた。 
庭師(にわし)　は　すき　で　花壇(かだん)　に　堆肥(たいひ)　を　入れ(いれ)た。 
The gardener spade compost into the flower beds. 
2151-4
頁岩【泥板岩】は粘土の堆積物から成る堆積岩である。 
頁岩(けつがん)　【泥板岩(でいばんがん)】　は　粘土(ねんど)　の　堆積物(たいせきぶつ)　から　成る(なる)　堆積岩(たいせきがん)　で　ある。 
Shale is a sedimentary rock formed from clay deposits. 
2151-5
細胞壁は物質の連続する層の堆積物によって厚くなった。 
細胞壁(さいぼうへき)　は　物質(ぶっしつ)　の　連続(れんぞく)　する　層(そう)　の　堆積物(たいせきぶつ)　に　よって　厚く(あつく)　なった。 
The cell walls were thickened by the deposit of successive layers of material. 

2152-1
腰椎。 
腰椎(ようつい)。 
Lumbar vertebrae.  
2152-2
第2腰椎。 
第(だい)　2　腰椎(ようつい)。 
Second lumbar vertebra. 
2152-3
椎骨を痛めて手術した。 
椎骨(ついこつ)　を　痛め(いため)て　手術(しゅじゅつ)　した。 
I hurt one of my vertebrae and had surgery. 
2152-4
「椎茸×」はキノコの一種だ。 
「椎茸×(しいたけ)」　は　キノコ　の　一種(いっしゅ)　だ。 
A "shiitake" is a kind of mushroom. 
2152-5
近頃、椎間板ヘルニアが悪化した。 
近頃(ちかごろ)、　椎間板(ついかんばん)　ヘルニア　が　悪化(あっか)　した。 
Recently my herniated disk has been getting worse. 
2152-6
腰椎は12番目の胸椎から仙椎まで及ぶ。 
腰椎(ようつい)　は　12番目(ばんめ)　の　胸椎(きょうつい)　から　仙椎(せんつい)　まで　及ぶ(およぶ)。 
Lumbar vertebrae extend from the twelfth thoracic vertebra down to the sacral vertebra. 
2152-7
父はビールのつまみに椎の実を炒って食べる。 
父(ちち)　は　ビール　の　つまみ　に　椎(しい)　の　実(み)　を　炒っ(いっ)て　食べる(たべる)。 
My father eats fried chinquapins as a beer snack. 
2152-8
腰痛は腰部あるいは背中下部の痛みで、筋肉の緊張、関節炎、血管の機能不全、椎間板ヘルニアなどがその原因である。 
腰痛(ようつう)　は　腰部(ようぶ)　あるいは　背中(せなか)　下部(かぶ)　の　痛み(いたみ)　で、　筋肉(きんにく)　の　緊張(きんちょう)、　関節炎(かんせつえん)、　血管(けっかん)　の　機能(きのう)　不全(ふぜん)、　椎間板(ついかんばん)　ヘルニア　など　が　その　原因(げんいん)　で　ある。 
Lumbago is a backache affecting the lumbar region or lower back, which can be caused by muscle strain or arthritis or vascular insufficiency or a ruptured intervertebral disc. 

2153-1
脊柱の炎症。 
脊柱(せきちゅう)　の　炎症(えんしょう)。 
Inflammation of the vertebral column. 
2153-2
海産無脊椎動物。 
海産(かいさん)　無脊椎動物(むせきついどうぶつ)。 
Marine invertebrates.  
2153-3
羽の空洞の脊柱。 
羽(はね)　の　空洞(くうどう)　の　脊柱(せきちゅう)。 
The hollow spine of a feather. 
2153-4
脊柱の異常な湾曲。 
脊柱(せきちゅう)　の　異常(いじょう)　な　湾曲(わんきょく)。 
An abnormal curvature of the vertebral column. 
2153-5
原始水生脊椎動物。 
原始(げんし)　水生(すいせい)　脊椎動物(せきついどうぶつ)。 
Primitive aquatic vertebrate. 
2153-6
脊椎動物の古生物学。 
脊椎動物(せきついどうぶつ)　の　古生物学(こせいぶつがく)。 
The paleontology of vertebrates. 
2153-7
装甲無顎脊椎動物の絶滅種。 
装甲(そうこう)　無顎(むがく)　脊椎動物(せきついどうぶつ)　の　絶滅種(ぜつめつしゅ)。 
Extinct group of armored jawless vertebrates. 
2153-8
虫は無脊椎動物の一例である。 
虫(むし)　は　無脊椎動物(むせきついどうぶつ)　の　一例(いちれい)　で　ある。 
Worms are an example of invertebrate animals. 
2153-9
脊索動物は真正脊椎動物及び脊索を持つ動物を含む。 
脊索動物(せきさくどうぶつ)　は　真正(しんせい)　脊椎動物(せきついどうぶつ)　及び(および)　脊索(せきさく)　を　持つ(もつ)　動物(どうぶつ)　を　含む(ふくむ)。 
The phylum Chordata comprises true vertebrates and animals having a notochord. 
2153-10
福永博士は海洋の肺呼吸脊椎動物の呼吸の研究を行う。 
福永(ふくなが)　博士(はかせ)　は　海洋(かいよう)　の　肺呼吸(はいこきゅう)　脊椎動物(せきついどうぶつ)　の　呼吸(こきゅう)　の　研究(けんきゅう)　を　行う(おこなう)。 
Dr. Fukunaga conducts research on respiration in marine air-breathing vertebrates. 
2153-11
両生動物は陸地に住むが水中で繁殖する脊椎動物の綱である。 
両生(りょうせい)　動物(どうぶつ)　は　陸地(りくち)　に　住む(すむ)　が　水中(すいちゅう)　で　繁殖(はんしょく)　する　脊椎動物(せきついどうぶつ)　の　綱(こう)　で　ある。 
Amphibians are the class of vertebrates that live on land but breed in water. 
2153-12
脊索は最下等脊索動物と最下等脊椎動物、それに高等脊椎動物の胎児の体の支軸を形成する柔軟棒状組織である。 
脊索(せきさく)　は　最下等(さいかとう)　脊索動物(せきさくどうぶつ)　と　最下等(さいかとう)　脊椎動物(せきついどうぶつ)、　それ　に　高等(こうとう)　脊椎動物(せきついどうぶつ)　の　胎児(たいじ)　の　体(からだ)　の　支軸(しじく)　を　形成(けいせい)　する　柔軟(じゅうなん)　棒状(ぼうじょう)　組織(そしき)　で　ある。 
The notochord is a flexible rodlike structure that forms the supporting axis of the body in the lowest chordates and lowest vertebrates, and in embryos of higher vertebrates. 

2154-1
初期の雛。 
初期(しょき)　の　雛(ひよこ)。 
The nascent chicks. 
2154-2
連なって咲いている雛菊。 
連なっ(つらなっ)て　咲い(さい)て　いる　雛菊(ひなぎく)。 
A chain of daisies in bloom. 
2154-3
羽毛がない雛。 
羽毛(うもう)　が　ない　雛(ひよこ)。 
The unfeathered brood. 
2154-4
鳥は巣を作り、雛を育てた。 
鳥(とり)　は　巣(す)　を　作り(つくり)、　雛(ひな)　を　育て(そだて)た。 
The bird built a nest and reared its young. 
2154-5
雛鳥は飛行姿勢で翼を広げた。 
雛鳥(ひなどり)　は　飛行(ひこう)　姿勢(しせい)　で　翼(つばさ)　を　広げ(ひろげ)た。 
The fledgling extended its wings in a flying posture. 
2154-6
雀が羽を大きく広げ、雛たちをかばいました。 
雀(すずめ)　が　羽(はね)　を　大(おお)きく　広げ(ひろげ)、　雛(ひよこ)たち　を　かばいました。 
The sparrow spread out her wings over the little brood. 
2154-7
彼奴等は貴方の手跡の雛形を取りたいと苦心していた。 
彼奴等(あいつら)　は　貴方(あなた)　の　手跡(しゅせき)　の　雛形(ひながた)　を　取り(とり)たい　と　苦心(くしん)　して　いた。 
They were very anxious to obtain a specimen of your handwriting. 
2154-8
多くの鳥は、彼らが飲み込んで巣へ運んだものを吐き戻すことにより彼らの雛に食べさす。 
多く(おおく)　の　鳥(とり)　は、　彼ら(かれら)　が　飲み込ん(のみこん)で　巣(す)　へ　運ん(はこん)だ　もの　を　吐き戻す(はきもどす)　こと　に　より　彼ら(かれら)　の　雛(ひな)　に　食べ(たべ)さす。 
Many birds feed their young by regurgitating what they have swallowed and carried to the nest. 
「-さす」　[causing/permitting]: DJG v1 p391 number 6. 
2154-9
運ばれるのに比べると、黄色の雛菊の大きな草原を通って帰り道を見つけるのはとても難しいのでした。 
運ば(はこば)れる　の　に　比べる(くらべる)　と、　黄色(きいろ)　の　雛菊(ひなぎく)　の　大(おお)きな　草原(そうげん)　を　通っ(とおっ)て　帰り道(かえりみち)　を　見つける(みつける)　の　は　とても　難(むずか)しい　の　でした。 
It was much harder to find their way back through the big fields of yellow daisies than it was being carried. 
2154-10
人間の本質は、ある雛型にならって作られ、指示された作業を正確に行うようしつらえられた機械ではなく、それを生命体としている内的諸力の傾向にしたがって、四方八方へと自らを育て発達させることが求められる木なのです。 
人間(にんげん)　の　本質(ほんしつ)　は、　ある　雛型(ひながた)　に　ならって　作ら(つくら)れ、　指示(しじ)　された　作業(さぎょう)　を　正確(せいかく)　に　行う(おこなう)　よう　しつらえられた　機械(きかい)　で　は　なく、　それ　を　生命体(せいめいたい)　と　して　いる　内的(ないてき)　諸力(しょりょく)　の　傾向(けいこう)　に　したがって、　四方八方(しほうはっぽう)　へ　と　自ら(みずから)　を　育て(そだて)　発達(はったつ)　させる　こと　が　求め(もとめ)られる　木(き)　な　の　です。 
Human nature is not a machine to be built after a model, and set to do exactly the work prescribed for it, but a tree, which requires to grow and develop itself on all sides, according to the tendency of the inward forces which make it a living thing. 

2155-1
誰か鉛筆持ってる？ 
誰(だれ)　か　鉛筆(えんぴつ)　持っ(もっ)てる？ 
Do any of you have a pencil? 
2155-2
誰かの評判を汚す。 
誰(だれ)　か　の　評判(ひょうばん)　を　汚す(けがす)。 
Sully someone's reputation. 
2155-3
誰か警備員を呼んだ？ 
誰(だれ)　か　警備員(けいびいん)　を　呼ん(よん)だ？ 
Did anybody call for security? 
2155-4
誰かに水を噴霧する。 
誰(だれ)　か　に　水(みず)　を　噴霧(ふんむ)　する。 
Spray water on someone. 
2155-5
誰かが遠隔操作をした。 
誰(だれ)　か　が　遠隔(えんかく)　操作(そうさ)　を　した。 
Someone controlled it remotely. 
2155-6
君が恋に落ちた誰かかい？ 
君(きみ)　が　恋(こい)　に　落ち(おち)た　誰(だれ)　か　かい？ 
Someone you were in love with? 
2155-7
誰も宣教師に反抗しなかった。 
誰(だれ)　も　宣教師(せんきょうし)　に　反抗(はんこう)　しなかった。 
No one ventured to contradict the missionary. 
2155-8
大統領選挙で誰に投票しますか。 
大統領(だいとうりょう)　選挙(せんきょ)　で　誰(だれ)　に　投票(とうひょう)　します　か。 
Who will you vote for president? 
2155-9
誰かその遺灰は黄金の杯に入れて、石室に納め、その上に土を盛った。 
誰(だれ)　か　その　遺灰(いはい)　は　黄金(おうごん)　の　杯(はい)　に　入れ(いれ)て、　石室(いしむろ)　に　納め(おさめ)、　その　上(うえ)　に　土(つち)　を　盛っ(もっ)た。 
Someone placed the ashes in a golden cup, within a chamber of stone, and mounded the earth over them. 
2155-10
「一体、誰が其方に傷を負わせたのだ？」と大男は叫びました。 
「一体(いったい)、　誰(だれ)　が　其方(そなた)　に　傷(きず)　を　負わ(おわ)せた　の　だ？」　と　大男(おおおとこ)　は　叫び(さけび)ました。 "
Who hath dared to wound thee?" cried the Giant. 
2155-11
非専売の製品は公共の占有権にあり、誰もがそれを生産したり流通したりすることが可能である。 
非専売(ひせんばい)　の　製品(せいひん)　は　公共(こうきょう)　の　占有権(せんゆうけん)　に　あり、　誰(だれ)　も　が　それ　を　生産(せいさん)　したり　流通(りゅうつう)　したり　する　こと　が　可能(かのう)　で　ある。 
Nonproprietary products are in the public domain and anyone can produce or distribute them. 
2155-12
私たちには誰しも皆、生者の義務、生者の愛情があり、それには大変な努力が必要です、当然、必要です。 
私(わたし)たち　に　は　誰(だれ)　しも　皆(みな)、　生者(しょうじゃ)　の　義務(ぎむ)、　生者(しょうじゃ)　の　愛情(あいじょう)　が　あり、　それ　に　は　大変(たいへん)　な　努力(どりょく)　が　必要(ひつよう)　です、　当然(とうぜん)、　必要(ひつよう)　です。 
We have all of us living duties and living affections which claim, and rightly claim, our strenuous endeavours. 
2155-13
自分は問題を解けるが他の誰もそれを解けない場合、問題を解くことに抵抗できるハッカーはほとんどいません。 
自分(じぶん)　は　問題(もんだい)　を　解ける(とける)　が　他(ほか)　の　誰(だれ)　も　それ　を　解け(とけ)ない　場合(ばあい)、　問題(もんだい)　を　解く(とく)　こと　に　抵抗(ていこう)　できる　ハッカー　は　ほとんど　いません。 
Very few hackers can resist solving a problem when they can solve it, and no one else is solving it. 
2155-14
彼は馬車から降り立って、左右に鋭く注意し殊に曲り角では、誰かにつけられはしまいかと、驚くべく細密な注意を払った。 
彼(かれ)　は　馬車(ばしゃ)　から　降り立っ(おりたっ)て、　左右(さゆう)　に　鋭く(するどく)　注意(ちゅうい)　し　殊(こと)　に　曲り角(まがりかど)　で　は、　誰(だれ)　か　に　つけられ　は　し　まい　か　と、　驚く(おどろく)　べく　細密(さいみつ)　な　注意(ちゅうい)　を　払っ(はらっ)た。 
He gave a most searching glance to right and left, and at every subsequent street corner he took the utmost pains to assure that he was not followed. 
2155-15
権力を持った人々が地位を操り、際限なく誰にこの地位を与え、誰から剥奪するか、誰を昇進させ、誰を降格するかで気をもんでいる。 
権力(けんりょく)　を　持っ(もっ)た　人々(ひとびと)　が　地位(ちい)　を　操り(あやつり)、　際限(さいげん)　なく　誰(だれ)　に　この　地位(ちい)　を　与え(あたえ)、　誰(だれ)　から　剥奪(はくだつ)　する　か、　誰(だれ)　を　昇進(しょうしん)　させ、　誰(だれ)　を　降格(こうかく)　する　か　で　気(き)　を　もんで　いる。 
Powerful people maneuver for position and worry endlessly about who is in and who is out who is up and who is down. 
2155-16
共産主義は誰からも社会の生産物を専有する権限を剥奪しはしません。こういう専有を使って他人の労働を服属させる権限を剥奪するだけなのです。 
共産主義(きょうさんしゅぎ)　は　誰(だれ)　から　も　社会(しゃかい)　の　生産物(せいさんぶつ)　を　専有(せんゆう)　する　権限(けんげん)　を　剥奪(はくだつ)　し　は　しません。　こういう　専有(せんゆう)　を　使っ(つかっ)て　他人(たにん)　の　労働(ろうどう)　を　服属(ふくぞく)　させる　権限(けんげん)　を　剥奪(はくだつ)　する　だけ　な　の　です。 
Communism deprives no man of the power to appropriate the products of society; all that it does is to deprive him of the power to subjugate the labour of others by means of such appropriation. 
2155-17
普通の人々の人生を理解するために、歴史家は時として、誰も文献とは考えないようなごく平凡な書類からも多くの手がかりを引き出すことができる。 
普通(ふつう)　の　人々(ひとびと)　の　人生(じんせい)　を　理解(りかい)　する　ため　に、　歴史家(れきしか)　は　時(とき)　として、　誰(だれ)　も　文献(ぶんけん)　と　は　考え(かんがえ)ない　よう　な　ごく　平凡(へいぼん)　な　書類(しょるい)　から　も　多く(おおく)　の　手がかり(てがかり)　を　引き出す(ひきだす)　こと　が　できる。 
To understand the lives of common folks, historians can also piece together clues from mundane forms of writing that no one thought of as literature. 
2155-18
平穏な時期には、市民が国家を必要としており、それで誰もが君主を是認しているから、こうした混乱時の君主は、平穏な時期に見知ったことをあてにはできないのですから。 
平穏(へいおん)　な　時期(じき)　に　は、　市民(しみん)　が　国家(こっか)　を　必要(ひつよう)　と　して　おり、　それで　誰(だれ)　も　が　君主(くんしゅ)　を　是認(ぜにん)　して　いる　から、　こうした　混乱(こんらん)　時(じ)　の　君主(くんしゅ)　は、　平穏(へいおん)　な　時期(じき)　に　見知っ(みしっ)た　こと　を　あて　に　は　できない　の　です　から。 
A prince cannot rely upon what he observes in quiet times, when citizens have need of the state, because then every one agrees with him. 
2155-19
火事でもないのに混み合った映画館の中で「火事だ」と叫ぶ権利は誰も持っていない。なぜならそういった行動が公共の安全に対する明白かつ眼前の危険を引き起こすことがあるからである。 
火事(かじ)　でも　ない　の　に　混み合っ(こみあっ)た　映画館(えいがかん)　の　中(なか)　で　「火事(かじ)　だ」　と　叫ぶ(さけぶ)　権利(けんり)　は　誰(だれ)　も　持っ(もっ)て　いない。　なぜ　なら　そういった　行動(こうどう)　が　公共(こうきょう)　の　安全(あんぜん)　に対する(にたいする)　明白(めいはく)　かつ　眼前(がんぜん)　の　危険(きけん)　を　引き起こす(ひきおこす)　こと　が　ある　から　で　ある。 
No one has a right to shout 'fire' in a crowded theater when there is no fire because such an action would pose a clear and present danger to public safety. 
2155-20
これらの都市を攻撃して手に入れるは厄介で困難だと、誰もが思うようなやり方で防備を固め、適切な溝や城壁を備えており、十分な火砲を持ち、公共倉庫には常に一年間分の食糧、飲料、燃料を備蓄しているのです。 
これら　の　都市(とし)　を　攻撃(こうげき)　して　手(て)　に　入(い)れる　は　厄介(やっかい)　で　困難(こんなん)　だ　と、　誰(だれ)　も　が　思う(おもう)　よう　な　やり方(やりかた)　で　防備(ぼうび)　を　固め(かため)、　適切(てきせつ)　な　溝(みぞ)　や　城壁(じょうへき)　を　備え(そなえ)て　おり、　十分(じゅうぶん)　な　火砲(かほう)　を　持ち(もち)、　公共(こうきょう)　倉庫(そうこ)　に　は　常に(つねに)　一年間(いちねんかん)　分(ぶん)　の　食糧(しょくりょう)、　飲料(いんりょう)、　燃料(ねんりょう)　を　備蓄(びちく)　して　いる　の　です。 
These cities are fortified in such a way that every one thinks the taking of them by assault would be tedious and difficult, seeing they have proper ditches and walls, they have sufficient artillery, and they always keep in public depots enough for one year’s eating, drinking, and firing. 
2155-21
創造説科学論者は、多くの時間をダーウィン理論の問題点を指摘することに費やしているけど、科学的理論がなんでも誰もが納得するように説明できなきゃ、理論の予測のどれかが疑わしけりゃ、変則的なものがあったら、理論全体が間違ってるにちがいない、と思ってるみたいな時がある。 
創造説(そうぞうせつ)　科学論者(かがくろんしゃ)　は、　多く(おおく)　の　時間(じかん)　を　ダーウィン　理論(りろん)　の　問題点(もんだいてん)　を　指摘(してき)　する　こと　に　費やし(ついやし)て　いる　けど、　科学的(かがくてき)　理論(りろん)　が　なん　でも　誰(だれ)　も　が　納得(なっとく)　する　よう　に　説明(せつめい)　できなきゃ、　理論(りろん)　の　予測(よそく)　の　どれ　か　が　疑わしけりゃ(うたがわしけりゃ)、　変則的(へんそくてき)　な　もの　が　あったら、　理論(りろん)　全体(ぜんたい)　が　間違っ(まちがっ)てる　に　ちがいない、　と　思っ(おもっ)てる　みたい　な　時(とき)　が　ある。 
Creation Scientists who spend so much time pointing out problems with Darwinian theory sometimes seem to assume that if a scientific theory cannot explain everything to everyone's satisfaction, if some of the predictions of the theory are questionable, if anomalies exist, then the total theory must be incorrect. 
2155-22
好いあんばいに店には誰もいなかった。小僧たちが部屋の掃除をしたり、椅子を並べたりしているだけで、中には寝呆け眼をして、焼きたてのケーキを盆に載せて運び出している者もあった。テーブルや椅子の上には、コーヒーの汚点のついた昨日の新聞が散乱していた。 
好い(よい)　あんばい　に　店(みせ)　に　は　誰(だれ)　も　いなかった。　小僧(こぞう)たち　が　部屋(へや)　の　掃除(そうじ)　を　したり、　椅子(いす)　を　並べ(ならべ)たり　して　いる　だけ　で、　中(なか)　に　は　寝呆け(ねぼけ)　眼(まなこ)　を　して、　焼き(やき)たて　の　ケーキ　を　盆(ぼん)　に　載せ(のせ)て　運び出し(はこびだし)て　いる　者(もの)　も　あった。　テーブル　や　椅子(いす)　の　上(うえ)　に　は、　コーヒー　の　汚点(おてん)　の　ついた　昨日(きのう)　の　新聞(しんぶん)　が　散乱(さんらん)　して　いた。 
Luckily no customers were present in the restaurant — merely some waiters were sweeping out the rooms, and rearranging the chairs, and others, sleepy-eyed fellows, were setting forth trayfuls of hot pastries. On chairs and tables last night's newspapers, coffee-stained, were strewn. 
2155-23
創造説科学を促進するために捧げられた多くのインターネットのページを調べる人は誰でも、ほとんどすべての記事が、創世記の科学的真理を確証したり、〚上でやった〛進化論の強い確証に挑戦するのではなくて、ダーウィン理論の限界に僕らの注意を向ける試みだってことが、ただちによく分るだろう。 
創造説(そうぞうせつ)　科学(かがく)　を　促進(そくしん)　する　ため　に　捧げ(ささげ)られた　多く(おおく)　の　インターネット　の　ページ　を　調べる(しらべる)　人(ひと)　は　誰(だれ)　でも、　ほとんど　すべて　の　記事(きじ)　が、　創世記(そうせいき)　の　科学的(かがくてき)　真理(しんり)　を　確証(かくしょう)　したり、　〚上(うえ)　で　やった〛　進化論(しんかろん)　の　強い(つよい)　確証(かくしょう)　に　挑戦(ちょうせん)　する　の　で　は　なくて、　ダーウィン　理論(りろん)　の　限界(げんかい)　に　僕ら(ぼくら)　の　注意(ちゅうい)　を　向ける(むける)　試み(こころみ)　だって　こと　が、　ただちに　よく　分る(わかる)　だろう。 
Anyone who consults the many Internet pages devoted to advancing Creation Science will quickly enough realize that the major thrust of almost every article is not an attempt to establish the scientific truth of Genesis or to challenge the strong case for evolution (made above), but to direct our attention to limitations in Darwinian theory. 
2155-24
上で概略を述べた進化論の論証に対して反進化論者が呈示する通俗的な解答は、グランドキャニオンのような地質学的地形は、数日のうちに神の介入によって創造されたもので、したがって高いところの地層にある化石も低い地層の化石と同時に創られたのではないと推論する権利を誰も持ってはいないという議論です。 
上(うえ)　で　概略(がいりゃく)　を　述べ(のべ)た　進化論(しんかろん)　の　論証(ろんしょう)　に対して(にたいして)　反進化論者(はんしんかろんしゃ)　が　呈示(ていじ)　する　通俗的(つうぞくてき)　な　解答(かいとう)　は、　グランド　キャニオン　の　よう　な　地質学的(ちしつがくてき)　地形(ちけい)　は、　数日(すうじつ)　の　うち　に　神(かみ)　の　介入(かいにゅう)　に　よって　創造(そうぞう)　された　もの　で、　したがって　高い(たかい)　ところ　の　地層(ちそう)　に　ある　化石(かせき)　も　低い(ひくい)　地層(ちそう)　の　化石(かせき)　と　同時(どうじ)　に　創ら(つくら)れた　の　で　は　ない　と　推論(すいろん)　する　権利(けんり)　を　誰(だれ)　も　持っ(もっ)て　は　いない　という　議論(ぎろん)　です。 
One popular answer to the case for evolution sketched out above proposed by anti-evolutionists is the argument that geological features like the Grand Canyon were created by divine intervention in a matter of days, so that we have no right to infer that the fossils in the higher layers were not also created at the same time as those in the lower layers. 
2155-25
この人の行動や才能をよく考えてみると、見てきたとおり、彼が傑出したものとなったのは、誰かの好意によってではなく、軍務で一段ずつ登りつめたことによってであって、その昇進には幾多の困難と危険を伴い、またその後、大胆にも何度も危険を冒すことによってその地位を守ったのだから、運に帰すべきものは、全くといっていいほど見当たりません。 
この　人(ひと)　の　行動(こうどう)　や　才能(さいのう)　を　よく　考え(かんがえ)て　みる　と、　見(み)て　きた　とおり、　彼(かれ)　が　傑出(けっしゅつ)　した　もの　と　なった　の　は、　誰(だれ)　か　の　好意(こうい)　に　よって　で　は　なく、　軍務(ぐんむ)　で　一段(いちだん)ずつ　登りつめ(のぼりつめ)た　こと　に　よって　で　あって、　その　昇進(しょうしん)　に　は　幾多(いくた)　の　困難(こんなん)　と　危険(きけん)　を　伴い(ともない)、　また　その　後(ご)、　大胆(だいたん)　に　も　何度(なんど)　も　危険(きけん)　を　冒す(おかす)　こと　に　よって　その　地位(ちい)　を　守っ(まもっ)た　の　だ　から、　運(うん)　に　帰す(きす)　べき　もの　は、　全く(まったく)　と　いって　いい　ほど　見当たり(みあたり)ません。 
He who considers the actions and the genius of this man will see nothing, or little, which can be attributed to fortune, inasmuch as he attained pre-eminence, as is shown above, not by the favour of any one, but step by step in the military profession, which steps were gained with a thousand troubles and perils, and were afterwards boldly held by him with many hazards and dangers. 

2156-1
唯一の例。 
唯一(ゆいいつ)　の　例(れい)。 
The sole example. 
2156-2
軍隊の唯一の敗北。 
軍隊(ぐんたい)　の　唯一(ゆいいつ)　の　敗北(はいぼく)。 
The army's only defeat. 
2156-3
唯一無二の鈴木一郎。 
唯一(ゆいいつ)　無二(むに)　の　鈴木(すずき)　一郎(いちろう)。 
The one and only Ichiro Suzuki. 
2156-4
二人の唯一の慰めであった。 
二人(ふたり)　の　唯一(ゆいいつ)　の　慰め(なぐさめ)　で　あった。 
It was their only comfort. 
2156-5
放縦が彼の唯一の哲学だった。 
放縦(ほうじゅう)　が　彼(かれ)　の　唯一(ゆいいつ)　の　哲学(てつがく)　だった。 
Self-indulgence was his only philosophy. 
2156-6
横柄で自惚れの強い唯物論者だった。 
横柄(おうへい)　で　自惚れ(うぬぼれ)　の　強い(つよい)　唯物論者(ゆいぶつろんしゃ)　だった。 
He was an arrogant and cocksure materialist. 
2156-7
私の唯一の選択肢は拒否することだ。 
私(わたし)　の　唯一(ゆいいつ)　の　選択肢(せんたくし)　は　拒否(きょひ)　する　こと　だ。 
My only choice is to refuse. 
2156-8
音楽は唯一の悪徳のない官能的な喜びである。 
音楽(おんがく)　は　唯一(ゆいいつ)　の　悪徳(あくとく)　の　ない　官能的(かんのうてき)　な　喜び(よろこび)　で　ある。 
Music is the only sensual pleasure without vice. 
2156-9
唯一彼女にとって恐ろしいものは、暗闇でした。 
唯一(ゆいいつ)　彼女(かのじょ)　に　とって　恐ろしい(おそろしい)　もの　は、　暗闇(くらやみ)　でした。 
Darkness to her was the one thing dreadful. 
2156-10
模型飛行機を作ることが彼の唯一の楽しみです。 
模型(もけい)　飛行機(ひこうき)　を　作る(つくる)　こと　が　彼(かれ)　の　唯一(ゆいいつ)　の　楽しみ(たのしみ)　です。 
Making model planes is his only hobby. 
2156-11
紛争として唯一あり得るのは引き継ぎ問題だけだ。 
紛争(ふんそう)　として　唯一(ゆいいつ)　あり得る(える)　の　は　引き継ぎ(ひきつぎ)　問題(もんだい)　だけ　だ。 
The only possible conflicts are over succession issues. 
2156-12
国会は、国権の最高機関であって、国の唯一の立法機関である。 
国会(こっかい)　は、　国権(こっけん)　の　最高(さいこう)　機関(きかん)　で　あって、　国(くに)　の　唯一(ゆいいつ)　の　立法(りっぽう)　機関(きかん)　で　ある。 
The Diet shall be the highest organ of state power, and shall be the sole law-making organ of the State. 
2156-13
今日では、米国は国際単位系に全く傾倒していない世界の唯一の国である。 
今日(きょう)　で　は、　米国(べいこく)　は　国際(こくさい)　単位(たんい)　系(けい)　に　全く(まったく)　傾倒(けいとう)　して　いない　世界(せかい)　の　唯一(ゆいいつ)　の　国(くに)　で　ある。 
Today the United States is the only country in the world not totally committed to the Systeme International d'Unites. 
2156-14
邪悪な考えが私の唯一の友となった、――もっとも暗黒な、もっとも邪悪な考えが。 
邪悪(じゃあく)　な　考え(かんがえ)　が　私(わたし)　の　唯一(ゆいいつ)　の　友(とも)　と　なった、――　もっとも　暗黒(あんこく)　な、　もっとも　邪悪(じゃあく)　な　考え(かんがえ)　が。 
Evil thoughts became my sole intimates - the darkest and most evil of thoughts. 
2156-15
豊富さが産み出すのは、競争的な成功の尺度として唯一有り得るのが仲間内の評判だという状況だ。 
豊富(ほうふ)さ　が　産み出す(うみだす)　の　は、　競争的(きょうそうてき)　な　成功(せいこう)　の　尺度(しゃくど)　として　唯一(ゆいいつ)　有り得る(ありえる)　の　が　仲間内(なかまうち)　の　評判(ひょうばん)　だ　という　状況(じょうきょう)　だ。 
Abundance creates a situation in which the only available measure of competitive success is reputation among one's peers. 
2156-16
何人も、自己に不利益な唯一の証拠が本人の自白である場合には、有罪とされ、又は刑罰を科せられない。 
何人(なにびと)　も、　自己(じこ)　に　不利益(ふりえき)　な　唯一(ゆいいつ)　の　証拠(しょうこ)　が　本人(ほんにん)　の　自白(じはく)　で　ある　場合(ばあい)　に　は、　有罪(ゆうざい)　と　され、　又は(または)　刑罰(けいばつ)　を　科せ(かせ)られない。 
No person shall be convicted or punished in cases where the only proof against him is his own confession. 
2156-17
彼らは唯物論的仮説を呈示したが、興味深い有用な思考実験としてであって、事物の真実としてではなかったんだ。 
彼ら(かれら)　は　唯物論的(ゆいぶつろんてき)　仮説(かせつ)　を　呈示(ていじ)　した　が、　興味深い(きょうみぶかい)　有用(ゆうよう)　な　思考(しこう)　実験(じっけん)　として　で　あって、　事物(じぶつ)　の　真実(しんじつ)　として　で　は　なかった　ん　だ。 
They presented their materialistic hypotheses as interesting and useful thought experiments, not as the truth of things. 
2156-18
その名に値する唯一の自由は、他人からその福利を奪おうとしたり、福利を得ようとする努力を妨げたりしない限りで、自分自身の福利を自分なりのやり方で追及する自由なのです。 
その　名(な)　に　値する(あたいする)　唯一(ゆいいつ)　の　自由(じゆう)　は、　他人(たにん)　から　その　福利(ふくり)　を　奪お(うばお)う　と　したり、　福利(ふくり)　を　得よ(えよ)う　と　する　努力(どりょく)　を　妨げ(さまたげ)たり　しない　限り(かぎり)　で、　自分(じぶん)　自身(じしん)　の　福利(ふくり)　を　自分(じぶん)　なり　の　やり方(やりかた)　で　追及(ついきゅう)　する　自由(じゆう)　な　の　です。 
The only freedom which deserves the name, is that of pursuing our own good in our own way, so long as we do not attempt to deprive others of theirs, or impede their efforts to obtain it. 
「なりの〜」　["(one's) own particular __"]: DJG v2 p227. 
2156-19
良心を唯一のたしかな報酬とみなし、歴史が我々の行動に最終的な判断を下してくれることを信じて、神の祝福と助けをもとめながらも、この地球上では神の仕事は我々自身でなしとげなければならないということを肝に銘じて、我々の愛すべき国を導くために前進しよう。 
良心(りょうしん)　を　唯一(ゆいいつ)　の　たしか　な　報酬(ほうしゅう)　と　みなし、　歴史(れきし)　が　我々(われわれ)　の　行動(こうどう)　に　最終的(さいしゅうてき)　な　判断(はんだん)　を　下し(くだし)て　くれる　こと　を　信じ(しんじ)て、　神(かみ)　の　祝福(しゅくふく)　と　助け(たすけ)　を　もとめながら　も、　この　地球上(ちきゅうじょう)　で　は　神(かみ)　の　仕事(しごと)　は　我々(われわれ)　自身(じしん)　で　なしとげなければ　ならない　という　こと　を　肝(きも)　に　銘じ(めいじ)て、　我々(われわれ)　の　愛す(あいす)　べき　国(くに)　を　導く(みちびく)　ため　に　前進(ぜんしん)　しよう。 
With a good conscience our only sure reward, with history the final judge of our deeds; let us go forth to lead the land we love, asking His blessing and His help, but knowing that here on earth God's work must truly be our own. 

2157-1
亡霊の悲鳴。 
亡霊(ぼうれい)　の　悲鳴(ひめい)。 
Revenant shrieks.  
2157-2
容赦ない風の悲鳴。 
容赦(ようしゃ)　ない　風(かぜ)　の　悲鳴(ひめい)。 
The shrieking of the merciless wind. 
2157-3
雄牛は大声で鳴いた。 
雄牛(おうし)　は　大声(おおごえ)　で　鳴い(ない)た。 
The bull bellowed. 
2157-4
火災報知器が鳴った。 
火災(かさい)　報知器(ほうちき)　が　鳴っ(なっ)た。 
The fire alarm sounded. 
2157-5
突然、火災警報機が鳴った。 
突然(とつぜん)、　火災(かさい)　警報機(けいほうき)　が　鳴っ(なっ)た。 
All of a sudden, the fire alarm went off. 
2157-6
警報は建物中に鳴り響いた。 
警報(けいほう)　は　建物(たてもの)　中(じゅう)　に　鳴り響い(なりひびい)た。 
The alarm clangored throughout the building. 
2157-7
叫び声や銃声が鳴り続けた。 
叫び声(さけびごえ)　や　銃声(じゅうせい)　が　鳴り続け(なりつづけ)た。 
The cries and shots were constant. 
2157-8
教会の鐘が町中に鳴り渡った。 
教会(きょうかい)　の　鐘(かね)　が　町中(まちじゅう)　に　鳴り渡っ(なりわたっ)た。 
Church bells were ringing all over town. 
2157-9
批評家は横柄に鼻を鳴らした。 
批評家(ひひょうか)　は　横柄(おうへい)　に　鼻(はな)　を　鳴らし(ならし)た。 
The critic snorted arrogantly. 
2157-10
機関車が鋭く汽笛を鳴らした。 
機関車(きかんしゃ)　が　鋭く(するどく)　汽笛(きてき)　を　鳴らし(ならし)た。 
The locomotive whistled vigorously. 
2157-11
「もうやめ」、監督は怒鳴った。 
「もう　やめ」、　監督(かんとく)　は　怒鳴っ(どなっ)た。 
“Cut away now!” the director shouted. 
2157-12
ガンガンと鳴り響く機関車工場。 
ガンガン　と　鳴り響く(なりひびく)　機関車(きかんしゃ)　工場(こうじょう)。 
The clangorous locomotive works. 
2157-13
街中に教会の鐘の音が鳴り響いた。 
街中(まちじゅう)　に　教会(きょうかい)　の　鐘(かね)　の　音(おと)　が　鳴り響い(なりひびい)た。 
The sound of a church bell rang out all over the city. 
2157-14
彼の傍の兵隊のガチャリと鳴る武器。 
彼(かれ)　の　傍(そば)　の　兵隊(へいたい)　の　ガチャリ　と　鳴る(なる)　武器(ぶき)。 
The clanking arms of the soldiers near him. 
2157-15
大地が揺れ始め、警報が鳴り響いた。 
大地(だいち)　が　揺れ始め(ゆれはじめ)、　警報(けいほう)　が　鳴り響い(なりひびい)た。 
The ground started to shake and the alarm rang. 
2157-16
機関車が汽笛を鳴らし、列車は出発した。 
機関車(きかんしゃ)　が　汽笛(きてき)　を　鳴らし(ならし)、　列車(れっしゃ)　は　出発(しゅっぱつ)　した。 
The engineer whistled, and the train started. 
2157-17
その歌の最後の節が悲しげに鳴り響いた。 
その　歌(うた)　の　最後(さいご)　の　節(せつ)　が　悲し(かなし)げ　に　鳴り響い(なりひびい)た。 
The last note of the song rang out plaintively. 
2157-18
最初は、稲妻と次にその仲間の雷が鳴った。 
最初(さいしょ)　は、　稲妻(いなづま)　と　次に(つぎに)　その　仲間(なかま)　の　雷(かみなり)　が　鳴っ(なっ)た。 
First was the lightning and then its thunderous associate. 
2157-19
雷恐怖症は雷鳴と稲妻に対する恐怖症である。 
雷(かみなり)　恐怖症(きょうふしょう)　は　雷鳴(らいめい)　と　稲妻(いなづま)　に対する(にたいする)　恐怖症(きょうふしょう)　で　ある。 
Astraphobia is a morbid fear of thunder and lightning. 
2157-20
遥か底の方では、滝壷が物凄く鳴り響いている。 
遥か(はるか)　底(そこ)　の　方(ほう)　で　は、　滝壷(たきつぼ)　が　物凄く(ものすごく)　鳴り響い(なりひびい)て　いる。 
The fall roared deep below. 
2157-21
船が港に停泊した時、十一時を告げる鐘が鳴った。 
船(ふね)　が　港(みなと)　に　停泊(ていはく)　した　時(とき)、　十一時(じゅういちじ)　を　告げる(つげる)　鐘(かね)　が　鳴っ(なっ)た。 
Eleven o'clock struck as she anchored in port. 
2157-22
従卒は、起床のラッパが鳴るより早く、目が醒めた。 
従卒(じゅうそつ)　は、　起床(きしょう)　の　ラッパ　が　鳴る(なる)　より　早く(はやく)、　目(め)　が　醒め(さめ)た。 
The orderly woke even before the bugle sounded. 
2157-23
鳥は幼い頃に鳥の鳴き声を聞かないとそれを覚えない。 
鳥(とり)　は　幼い(おさない)　頃(ころ)　に　鳥(とり)　の　鳴き声(なきごえ)　を　聞か(きか)ない　と　それ　を　覚え(おぼえ)ない。 
A bird will not learn its song unless it hears it at an early age. 
2157-24
そういった政策の共鳴板には新聞記者を使ったものだ。 
そういった　政策(せいさく)　の　共鳴板(きょうめいばん)　に　は　新聞(しんぶん)　記者(きしゃ)　を　使っ(つかっ)た　もの　だ。 
I would use newspapermen as a sounding board for such policies. 
2157-25
和樹さんは落ち着きなく指の関節をポキッと鳴らした。 
和樹(かずき)さん　は　落ち着き(おちつき)　なく　指(ゆび)　の　関節(かんせつ)　を　ポキッ　と　鳴らし(ならし)た。 
Kazuki cracked his knuckles restlessly. 
2157-26
ホールからは手を叩き足を踏み鳴らす激励の音が聞こえた。 
ホール　から　は　手(て)　を　叩き足(たたきあし)　を　踏み鳴らす(ふみならす)　激励(げきれい)　の　音(おと)　が　聞こえ(きこえ)た。 
From the hall came sounds of encouragement, clapping and stamping of feet. 
2157-27
その子は一瞬やめ、恐怖の発作を起こして悲鳴を上げ始めた。 
その　子(こ)　は　一瞬(いっしゅん)　やめ、　恐怖(きょうふ)　の　発作(ほっさ)　を　起こし(おこし)て　悲鳴(ひめい)　を　上げ始め(あげはじめ)た。 
The child stopped for an instant, had a spasm of fright and began to scream. 
2157-28
突然船室から恐ろしい悲鳴が聞こえてきて、歌を遮ったのです。 
突然(とつぜん)　船室(せんしつ)　から　恐ろしい(おそろしい)　悲鳴(ひめい)　が　聞こえ(きこえ)て　きて、　歌(うた)　を　遮っ(さえぎっ)た　の　です。 
Suddenly the song was stayed by a dreadful screech from the cabin. 
2157-29
僧侶たちが一列に並び、単調な太鼓を鳴らしながら進んでいった。 
僧侶(そうりょ)たち　が　一列(いちれつ)　に　並び(ならび)、　単調(たんちょう)　な　太鼓(たいこ)　を　鳴らし(ならし)ながら　進ん(すすん)で　いった。 
Priests were passing in processions, beating their dreary tambourines. 
2157-30
この驚きから真っ先に完全に回復したのは医師で、彼は鐘を鳴らした。 
この　驚き(おどろき)　から　真っ先(まっさき)　に　完全(かんぜん)　に　回復(かいふく)　した　の　は　医師(いし)　で、　彼(かれ)　は　鐘(かね)　を　鳴らし(ならし)た。 
The first to recover completely from this surprise was the Doctor, who rang the bell. 
2157-31
眠っていた群衆は動き出し、鼓が鳴り出し、歌や叫び声が起こり出した。 
眠っ(ねむっ)て　いた　群衆(ぐんしゅう)　は　動き出し(うごきだし)、　鼓(つづみ)　が　鳴り出し(なりだし)、　歌(うた)　や　叫び声(さけびごえ)　が　起こり出し(おこりだし)た。 
The slumbering multitude became animated, hand drums sounded, songs and cries arose. 
2157-32
逆サイドから顎めがけて強烈な一撃が飛んできて、ポールの怒鳴り声を耳にした。 
逆(ぎゃく)　サイド　から　顎(あご)　めがけて　強烈(きょうれつ)　な　一撃(いちげき)　が　飛ん(とん)で　きて、　ポール　の　怒鳴り声(どなりごえ)　を　耳(みみ)　に　した。 
From the other side came a stunning blow on the point of my jaw, and I heard Paul scream angrily. 
2157-33
子供の木靴と犬の4本の足は、一緒に荷車の鈴をちりんちりんと鳴らしながら勇ましく早足で進んでいきます。 
子供(こども)　の　木靴(きぐつ)　と　犬(いぬ)　の　4本(ほん)　の　足(あし)　は、　一緒(いっしょ)　に　荷車(にぐるま)　の　鈴(すず)　を　ちりん　ちりん　と　鳴らし(ならし)ながら　勇ましく(いさましく)　早足(はやあし)　で　進ん(すすん)で　いきます。 
The child's wooden shoes and the dog's four legs would trot manfully together over the frozen fields to the chime of the bells on the harness. 
2157-34
大尉が咽喉を鳴らしてビールを飲む、その音を聞いていると、従卒の腕首に恐ろしい衝迫がこみ上げ、彼は固くこぶしを握りしめた。 
大尉(たいい)　が　咽喉(いんこう)　を　鳴らし(ならし)て　ビール　を　飲む(のむ)、　その　音(おと)　を　聞い(きい)て　いる　と、　従卒(じゅうそつ)　の　腕首(うでくび)　に　恐ろしい(おそろしい)　衝迫(しょうはく)　が　こみ上げ(こみあげ)、　彼(かれ)　は　固く(かたく)　こぶし　を　握りしめ(にぎりしめ)た。 
The orderly heard the sound of the Captain's drinking, and he clenched his fists, such a strong torment came into his wrists. 
2157-35
彼には、正面の戸口の段上の騒がしい笑い声と議論を除けばほとんど、ピアノを打ち鳴らす和音が少しと男の歌声が少ししか聞こえなかった。 
彼(かれ)　に　は、　正面(しょうめん)　の　戸口(とぐち)　の　段上(だんじょう)　の　騒がしい(さわがしい)　笑い声(わらいごえ)　と　議論(ぎろん)　を　除け(のぞけ)ば　ほとんど、　ピアノ　を　打ち鳴らす(うちならす)　和音(わおん)　が　少し(すこし)　と　男(おとこ)　の　歌声(うたごえ)　が　少し(すこし)　しか　聞こえ(きこえ)なかった。 
He could hear little save the noise of laughter and dispute on the front steps, a few chords struck on the piano and a few notes of a man's voice singing. 
2157-36
私が触ると、その猫はすぐに立ち上がり、盛んにごろごろ咽喉を鳴らし、私の手に体を擦り付け、私が目をつけてやったのを喜んでいるようだった。 
私(わたし)　が　触る(さわる)　と、　その　猫(ねこ)　は　すぐ　に　立ち上がり(たちあがり)、　盛ん(さかん)　に　ごろごろ　咽喉(いんこう)　を　鳴らし(ならし)、　私(わたし)　の　手(て)　に　体(からだ)　を　擦り付け(なすりつけ)、　私(わたし)　が　目(め)　を　つけて　やった　の　を　喜ん(よろこん)で　いる　よう　だった。 
Upon my touching him, he immediately arose, purred loudly, rubbed against my hand, and appeared delighted with my notice. 
2157-37
紳士を一人、一階の事務所の裏の小さな食器室に案内して彼がコートを脱ぐのを手伝ったばっかりだのに、また玄関のゼーゼー言ってるベルががらんと鳴って、彼女は別の客を通すために玄関ホールのむき出しの通路を急いで駆けなければならなかった。 
紳士(しんし)　を　一人(ひとり)、　一階(いっかい)　の　事務所(じむしょ)　の　裏(うら)　の　小(ちい)さな　食器室(しょっきしつ)　に　案内(あんない)　して　彼(かれ)　が　コート　を　脱ぐ(ぬぐ)　の　を　手伝っ(てつだっ)た　ばっかり　だ　のに、　また　玄関(げんかん)　の　ゼーゼー　言っ(いっ)てる　ベル　が　がらん　と　鳴っ(なっ)て、　彼女(かのじょ)　は　別(べつ)　の　客(きゃく)　を　通す(とおす)　ため　に　玄関(げんかん)　ホール　の　むき出し(むきだし)　の　通路(つうろ)　を　急い(いそい)で　駆け(かけ)なければ　ならなかった。 
Hardly had she brought one gentleman into the little pantry behind the office on the ground floor and helped him off with his overcoat than the wheezy hall-door bell clanged again and she had to scamper along the bare hallway to let in another guest. 

2158-1
謙信さんは亥年生まれだ。 
謙信(けんしん)さん　は　亥年(いどし)　生まれ(うまれ)　だ。 
Kenshin was born in the year of the boar. 

2159-1
深刻な病気。 
深刻(しんこく)　な　病気(びょうき)。 
A critical illness. 
2159-2
彫刻や彫塑。 
彫刻(ちょうこく)　や　彫塑(ちょうそ)。 
Carving and sculpture. 
2159-3
木材を切り刻む。 
木材(もくざい)　を　切り刻む(きりきざむ)。 
Chop wood.  
2159-4
鋼板に彫刻する。 
鋼板(こうはん)　に　彫刻(ちょうこく)　する。 
Engrave on a steel plate. 
2159-5
深刻な聴覚障害。 
深刻(しんこく)　な　聴覚(ちょうかく)　障害(しょうがい)。 
Severe hearing impairment. 
2159-6
彼女は遅刻魔だ。 
彼女(かのじょ)　は　遅刻魔(ちこくま)　だ。 
She is habitually late. 
2159-7
長針が分を刻む。 
長針(ちょうしん)　が　分(ふん)　を　刻む(きざむ)。 
The big hand counts the minutes. 
2159-8
絶対的な深刻さ。 
絶対的(ぜったいてき)　な　深刻(しんこく)さ。 
Utter seriousness.  
2159-9
研究資金の深刻な不足。 
研究(けんきゅう)　資金(しきん)　の　深刻(しんこく)　な　不足(ふそく)。 
An acute (or critical) lack of research funds. 
2159-10
石に刻まれた密教の記号。 
石(いし)　に　刻ま(きざま)れた　密教(みっきょう)　の　記号(きごう)。 
Cabalistic symbols engraved in stone. 
2159-11
子供達の通常の就寝時刻。 
子供達(こどもたち)　の　通常(つうじょう)　の　就寝(しゅうしん)　時刻(じこく)。 
The children's regular bedtime. 
2159-12
大時計は真夜中を刻んだ。 
大時計(おおどけい)　は　真夜中(まよなか)　を　刻ん(きざん)だ。 
The grandfather clock beat midnight. 
2159-13
和奏さんは遅刻癖がある。 
和奏(わかな)さん　は　遅刻癖(ちこくへき)　が　ある。 
Wakana tends to be late. 
2159-14
列車は定刻に駅に到着した。 
列車(れっしゃ)　は　定刻(ていこく)　に　駅(えき)　に　到着(とうちゃく)　した。 
The train arrived at the station on time. 
2159-15
甲骨文は主に亀の甲羅に刻まれた。 
甲骨文(こうこつぶん)　は　主(おも)　に　亀(かめ)　の　甲羅(こうら)　に　刻ま(きざま)れた。 
Oracle bone script was mainly carved on tortoise shells. 
2159-16
毛虫は緑陰樹の深刻な害虫である。 
毛虫(けむし)　は　緑陰樹(りょくいんじゅ)　の　深刻(しんこく)　な　害虫(がいちゅう)　で　ある。 
The woolly bear caterpillar is a serious pest of shade trees. 
2159-17
私の起きている時間に刻々と働いた。 
私(わたし)　の　起き(おき)て　いる　時間(じかん)　に　刻々(こっこく)　と　働い(はたらい)た。 
I worked every moment of my waking hours. 
2159-18
恋人たちは、木の皮に名前を刻んだ。 
恋人(こいびと)たち　は、　木(き)　の　皮(かわ)　に　名前(なまえ)　を　刻ん(きざん)だ。 
The lovers scratched their names into the bark of the tree. 
2159-19
憤怒した社員は、即刻会社を辞めた。 
憤怒(ふんど)　した　社員(しゃいん)　は、　即刻(そっこく)　会社(がいしゃ)　を　辞め(やめ)た。 
The outraged employee resigned at once. 
2159-20
瀬戸内海の景色は私の胸に刻まれた。 
瀬戸内海(せとないかい)　の　景色(けしき)　は　私(わたし)　の　胸(むね)　に　刻ま(きざま)れた。 
The scenery of the Seto Inland Sea left a lasting impression on me. 
2159-21
開催時刻が予定より30分ほど遅れた。 
開催(かいさい)　時刻(じこく)　が　予定(よてい)　より　30分(ぷん)　ほど　遅れ(おくれ)た。 
The start was about 30 minutes behind schedule. 
2159-22
臣民らは王を即刻処刑するよう、要求した。 
臣民(しんみん)ら　は　王(おう)　を　即刻(そっこく)　処刑(しょけい)　する　よう、　要求(ようきゅう)　した。 
The subjects demanded the king be put to death at once. 
2159-23
この彫刻は強制収容所の犠牲者を記念する。 
この　彫刻(ちょうこく)　は　強制(きょうせい)　収容所(しゅうようじょ)　の　犠牲者(ぎせいしゃ)　を　記念(きねん)　する。 
This sculpture commemorates the victims of the concentration camps. 
2159-24
小立像はギリシャでの彫刻の出現の前兆となる。 
小立像(しょうりつぞう)　は　ギリシャ　で　の　彫刻(ちょうこく)　の　出現(しゅつげん)　の　前兆(ぜんちょう)　と　なる。 
Figurines presage the emergence of sculpture in Greece. 
2159-25
他の時刻にその事を処置する事が出来ませんでしたので。 
他(ほか)　の　時刻(じこく)　に　その　事(こと)　を　処置(しょち)　する　事(こと)　が　出来(でき)ません　でした　ので。 
I could not arrange the matter at any other hour. 
2159-26
それ故、明晩も同じ時刻に、ここへ御出向きなされませ。 
それ　故(ゆえ)、　明晩(みょうばん)　も　同じ(おなじ)　時刻(じこく)　に、　ここ　へ　御出向き(おでむき)　なされませ。 
To-morrow night, therefore, you are to come here at the same hour. 
2159-27
彼は絶え間なく、日付・時刻を正確に刻む時計を見ていた。 
彼(かれ)　は　絶え間(たえま)　なく、　日付(ひづけ)　・　時刻(じこく)　を　正確(せいかく)　に　刻む(きざむ)　時計(とけい)　を　見(み)て　いた。 
He was steadily watching a complicated clock which indicated the hours, the minutes, the seconds, the days, the months and the years. 
2159-28
一時半ごろ、海の用語で言えば「三点鐘」ごろの時刻だった。 
一時半(いちじはん)　ごろ、　海(うみ)　の　用語(ようご)　で　言え(いえ)ば　「三点鐘(さんてんしょう)」　ごろ　の　時刻(じこく)　だった。 
It was about half past one -- "three bells" in the sea phrase. 
2159-29
遅くまで寝る必要があるというのは、仕事に遅刻する言い訳にはならない。 
遅く(おそく)　まで　寝る(ねる)　必要(ひつよう)　が　ある　という　の　は、　仕事(しごと)　に　遅刻(ちこく)　する　言い訳(いいわけ)　に　は　ならない。 
Your need to sleep late does not excuse your late arrival at work. 
2159-30
窪川氏の神経は聴衆が彼が遅刻して来たと考えるのではないかと懸念して大いに動揺していた。 
窪川(くぼかわ)　氏(し)　の　神経(しんけい)　は　聴衆(ちょうしゅう)　が　彼(かれ)　が　遅刻(ちこく)　して　来(き)た　と　考える(かんがえる)　の　で　は　ない　か　と　懸念(けねん)　して　大いに(おおいに)　動揺(どうよう)　して　いた。 
Mr. Kubokawa's nerves were greatly agitated because he was afraid the audience would think that he had come late. 
2159-31
その墓地の内には入水された皇帝と、その歴歴の臣下との名を刻みつけた幾箇かの石碑が立てられた。 
その　墓地(ぼち)　の　内(うち)　に　は　入水(じゅすい)　された　皇帝(こうてい)　と、　その　歴歴(れきれき)　の　臣下(しんか)　と　の　名(な)　を　刻みつけ(きざみつけ)た　幾箇(いっこ)　か　の　石碑(せきひ)　が　立て(たて)られた。 
Within the graveyard were set up monuments inscribed with the names of the drowned emperor and of his great vassals. 
2159-32
彼は幾日も続けて、夕刻の間ずっと、若者を務めに従事させ、暗い表情が従卒の顔に浮ぶのを、喜びをもって眺めた。 
彼(かれ)　は　幾日(いくにち)　も　続け(つづけ)て、　夕刻(ゆうこく)　の　間(あいだ)　ずっと、　若者(わかもの)　を　務め(つとめ)　に　従事(じゅうじ)　させ、　暗い(くらい)　表情(ひょうじょう)　が　従卒(じゅうそつ)　の　顔(かお)　に　浮ぶ(うかぶ)　の　を、　喜び(よろこび)　を　もって　眺め(ながめ)た。 
The Captain kept the orderly engaged all the evenings long, and took pleasure in the dark look that came on his face. 
2159-33
部屋の真ん中には小さな泉があって、宙に緑の香水を吹き上げており、それが見事に彫刻された緑の大理石の池にまた落ちてくるのでした。 
部屋(へや)　の　真ん中(まんなか)　に　は　小(ちい)さな　泉(いずみ)　が　あって、　宙(ちゅう)　に　緑(みどり)　の　香水(こうすい)　を　吹き上げ(ふきあげ)て　おり、　それ　が　見事(みごと)　に　彫刻(ちょうこく)　された　緑(みどり)　の　大理石(だいりせき)　の　池(いけ)　に　また　落ち(おち)て　くる　の　でした。 
There was a tiny fountain in the middle of the room, that shot a spray of green perfume into the air, to fall back into a beautifully carved green marble basin. 
2159-34
大尉のあの鋼のような青い眼とどぎつい額の印象は、彼の意識の奥処に刻みこまれていて、従卒は、二度とそれらに出くわしたくないと思った。 
大尉(たいい)　の　あの　鋼(はがね)　の　よう　な　青い(あおい)　眼(め)　と　どぎつい　額(ひたい)　の　印象(いんしょう)　は、　彼(かれ)　の　意識(いしき)　の　奥処(おくか)　に　刻み(きざみ)こまれて　いて、　従卒(じゅうそつ)　は、　二度と(にどと)　それら　に　出くわし(でくわし)たくない　と　思っ(おもっ)た。 
The Captain's subconsciousness remembered those steely blue eyes and the harsh brows, and did not intend to meet them again. 
2159-35
設計に関わる技術的な論争こそが、一見すると血を見るような争いに至る一番の原因になりそうだと思うかもしれないけれど、でもこれは深刻なもめごとの原因には滅多にならない。 
設計(せっけい)　に　関わる(かかわる)　技術的(ぎじゅつてき)　な　論争(ろんそう)　こそ　が、　一見(いっけん)　する　と　血(ち)　を　見る(みる)　よう　な　争い(あらそい)　に　至る(いたる)　一番(いちばん)　の　原因(げんいん)　に　なりそう　だ　と　思う(おもう)　かも　しれない　けれど、　でも　これ　は　深刻(しんこく)　な　もめごと　の　原因(げんいん)　に　は　滅多(めった)　に　ならない。 
While technical arguments over design might seem the most obvious risk for internecine conflict, they are seldom a serious cause of strife. 

2160-1
下院は、その議長および他の役員を選任し、また弾劾の権限を専有する。 
下院(かいん)　は、　その　議長(ぎちょう)　および　他(ほか)　の　役員(やくいん)　を　選任(せんにん)　し、　また　弾劾(だんがい)　の　権限(けんげん)　を　専有(せんゆう)　する。 
The House of Representatives shall choose their Speaker and other officers, and shall have the sole power of impeachment. 
2160-2
国会は、罷免の訴追を受けた裁判官を裁判するため、両議院の議員で組織する弾劾裁判所を設ける。 
国会(こっかい)　は、　罷免(ひめん)　の　訴追(そつい)　を　受け(うけ)た　裁判官(さいばんかん)　を　裁判(さいばん)　する　ため、　両議院(りょうぎいん)　の　議員(ぎいん)　で　組織(そしき)　する　弾劾(だんがい)　裁判所(さいばんしょ)　を　設ける(もうける)。 
The Diet shall set up an impeachment court from among the members of both Houses for the purpose of trying those judges against whom removal proceedings have been instituted. 
2160-3
大統領はまた合衆国に対する犯罪につき、弾劾の場合を除いて、刑の執行延期および恩赦を行う権限を有する。 
大統領(だいとうりょう)　は　また　合衆国(がっしゅうこく)　に対する(にたいする)　犯罪(はんざい)　に　つき、　弾劾(だんがい)　の　場合(ばあい)　を　除い(のぞい)て、　刑(けい)　の　執行(しっこう)　延期(えんき)　および　恩赦(おんしゃ)　を　行う(おこなう)　権限(けんげん)　を　有(ゆう)する。 
The President shall have power to grant reprieves and pardons for offenses against the United States, except in cases of impeachment. 
2160-4
弾劾の場合を除き、すべての犯罪の裁判は陪審によって行われるものとする。裁判はその犯罪が行われた州で行われる。 
弾劾(だんがい)　の　場合(ばあい)　を　除き(のぞき)、　すべて　の　犯罪(はんざい)　の　裁判(さいばん)　は　陪審(ばいしん)　に　よって　行わ(おこなわ)れる　もの　と　する。　裁判(さいばん)　は　その　犯罪(はんざい)　が　行わ(おこなわ)れた　州(しゅう)　で　行わ(おこなわ)れる。 
The trial of all crimes, except in cases of impeachment, shall be by jury; and such trial shall be held in the State where the said crimes shall have been committed. 
2160-5
一般に度を越した議論と言われるもの、つまり、侮辱や皮肉、個人攻撃、およびその同類のものに関しては、双方に等しくこういう武器の禁止が提案されていれば、この武器への弾劾はもっと同意されるに値するでしょう。 
一般(いっぱん)　に　度(ど)　を　越し(こし)た　議論(ぎろん)　と　言わ(いわ)れる　もの、　つまり、　侮辱(ぶじょく)　や　皮肉(ひにく)、　個人(こじん)　攻撃(こうげき)、　および　その　同類(どうるい)　の　もの　に関して(にかんして)　は、　双方(そうほう)　に　等しく(ひとしく)　こういう　武器(ぶき)　の　禁止(きんし)　が　提案(ていあん)　されて　いれば、　この　武器(ぶき)　へ　の　弾劾(だんがい)　は　もっと　同意(どうい)　される　に　値する(あたいする)　でしょう。 
With regard to what is commonly meant by intemperate discussion, namely invective, sarcasm, personality, and the like, the denunciation of these weapons would deserve more sympathy if it were ever proposed to interdict them equally to both sides. 
2160-6
弾劾事件の判決は、免官、および合衆国政府の下に名誉、信任または報酬を伴う官職に就任、在職する資格を剥奪すること以上に及んではならない。ただし、有罪の判決を受けた者でも、なお法律の規定に従って、起訴、審理、判決、処罰を受けることを免れない。 
弾劾(だんがい)　事件(じけん)　の　判決(はんけつ)　は、　免官(めんかん)、　および　合衆国(がっしゅうこく)　政府(せいふ)　の　下(もと)　に　名誉(めいよ)、　信任(しんにん)　または　報酬(ほうしゅう)　を　伴う(ともなう)　官職(かんしょく)　に　就任(しゅうにん)、　在職(ざいしょく)　する　資格(しかく)　を　剥奪(はくだつ)　する　こと　以上(いじょう)　に　及ん(およん)で　は　ならない。　ただし、　有罪(ゆうざい)　の　判決(はんけつ)　を　受け(うけ)た　者(もの)　で　も、　なお　法律(ほうりつ)　の　規定(きてい)　に従って(にしたがって)、　起訴(きそ)、　審理(しんり)、　判決(はんけつ)、　処罰(しょばつ)　を　受ける(うける)　こと　を　免れ(まぬかれ)ない。 
Judgment in cases of impeachment shall not extend further than to removal from office, and disqualification to hold and enjoy any office of honor, trust, or profit under the United States; but the party convicted shall, nevertheless, be liable and subject to indictment, trial, judgment, and punishment, according to law. 
2160-7
悪影響が出始めるのは、個人や団体の活動や能力を引出す代わりに、政府が彼らにとって替って自分が活動する時、つまり情報を与え忠告し、場合によっては弾劾する代わりに、彼らに束縛をかけ作業させ、或いは傍観するよう命じて、彼らの代わりに彼らの作業を行う時なのです。 
悪影響(あくえいきょう)　が　出始める(ではじめる)　の　は、　個人(こじん)　や　団体(だんたい)　の　活動(かつどう)　や　能力(のうりょく)　を　引出す(ひきだす)　代わり(かわり)　に、　政府(せいふ)　が　彼ら(かれら)　に　とって　替っ(かわっ)て　自分(じぶん)　が　活動(かつどう)　する　時(とき)、　つまり　情報(じょうほう)　を　与え(あたえ)　忠告(ちゅうこく)　し、　場合(ばあい)　に　よって　は　弾劾(だんがい)　する　代わり(かわり)　に、　彼ら(かれら)　に　束縛(そくばく)　を　かけ　作業(さぎょう)　させ、　或いは(あるいは)　傍観(ぼうかん)　する　よう　命じ(めいじ)て、　彼ら(かれら)　の　代わり(かわり)　に　彼ら(かれら)　の　作業(さぎょう)　を　行う(おこなう)　時(とき)　な　の　です。 
The mischief begins when, instead of calling forth the activity and powers of individuals and bodies, the government substitutes its own activity for theirs; when, instead of informing, advising, and, upon occasion, denouncing, it makes them work in fetters, or bids them stand aside and does their work instead of them. 
2160-8
上院はすべての弾劾を審判する権限を専有する。この目的のために開会される場合には、議員は宣誓あるいは確約しなければならない。合衆国大統領が審判される場合には、最高裁判所長官が議長となる。何人といえども、出席議員の三分の二の同意がなければ、有罪の判決を受けることはない。 
上院(じょういん)　は　すべて　の　弾劾(だんがい)　を　審判(しんぱん)　する　権限(けんげん)　を　専有(せんゆう)　する。　この　目的(もくてき)　の　ため　に　開会(かいかい)　される　場合(ばあい)　に　は、　議員(ぎいん)　は　宣誓(せんせい)　あるいは　確約(かくやく)　しなければ　ならない。　合衆国(がっしゅうこく)　大統領(だいとうりょう)　が　審判(しんぱん)　される　場合(ばあい)　に　は、　最高(さいこう)　裁判所(さいばんしょ)　長官(ちょうかん)　が　議長(ぎちょう)　と　なる。　何人(なにびと)　と　いえ　ども、　出席(しゅっせき)　議員(ぎいん)　の　三分(さんぶん)　の　二(に)　の　同意(どうい)　が　なければ、　有罪(ゆうざい)　の　判決(はんけつ)　を　受ける(うける)　こと　は　ない。 
The Senate shall have the sole power to try all impeachments. When sitting for that purpose, they shall be on oath or affirmation. When the President of the United States is tried, the Chief Justice shall preside; and no person shall be convicted without the concurrence of two-thirds of the members present. 
「〜といえども」　{〜と言えども** 51} ["even though __"; "any __"]: DJG v3 p624. 

2161-1
核膜。 
核膜(かくまく)。 
Nuclear membrane.  
2161-2
核戦争。 
核戦争(かくせんそう)。 
Nuclear war.  
2161-3
皮膚結核。 
皮膚(ひふ)　結核(けっかく)。 
Tuberculosis of the skin. 
2161-4
結核患者。 
結核(けっかく)　患者(かんじゃ)。 
Tuberculous patients.  
2161-5
核兵器凍結。 
核兵器(かくへいき)　凍結(とうけつ)。 
A nuclear freeze. 
2161-6
核兵器の拡散。 
核兵器(かくへいき)　の　拡散(かくさん)。 
The proliferation of nuclear weapons. 
2161-7
核兵器の抑止力。 
核兵器(かくへいき)　の　抑止力(よくしりょく)。 
The deterrent power of nuclear weapons. 
2161-8
脳幹の中核の複雑な神経回路網。 
脳幹(のうかん)　の　中核(ちゅうかく)　の　複雑(ふくざつ)　な　神経(しんけい)　回路網(かいろもう)。 
A complex neural network in the central core of the brainstem. 
2161-9
電子は核の周囲を軌道を描いて回る。 
電子(でんし)　は　核(かく)　の　周囲(しゅうい)　を　軌道(きどう)　を　描い(えがい)て　回る(まわる)。 
Electrons orbit the nucleus. 
2161-10
空港はその地域の経済的中核である。 
空港(くうこう)　は　その　地域(ちいき)　の　経済的(けいざいてき)　中核(ちゅうかく)　で　ある。 
The airport is the economic hub of the area. 
2161-11
この電車は、核廃棄物を運んでいる。 
この　電車(でんしゃ)　は、　核廃棄物(かくはいきぶつ)　を　運ん(はこん)で　いる。 
This train is carrying nuclear waste. 
2161-12
核分裂プロセスの間に粒子は崩壊した。 
核分裂(かくぶんれつ)　プロセス　の　間(あいだ)　に　粒子(りゅうし)　は　崩壊(ほうかい)　した。 
The particles disintegrated during the nuclear fission process. 
2161-13
地殻と核の間の層は「マントル」と呼ばれる。 
地殻(ちかく)　と　核(かく)　の　間(あいだ)　の　層(そう)　は　「マントル」　と　呼ば(よば)れる。 
The layer of the earth between the crust and the core is called the "mantle". 
2161-14
回りくどい言い方はやめて核心を言ってくれよ。 
回りくどい(まわりくどい)　言い方(いいかた)　は　やめて　核心(かくしん)　を　言っ(いっ)て　くれ　よ。 
Stop beating around the bush and get to the point. 
2161-15
劣化ウランはまた、使用済み核燃料の再処理によっても生じる。 
劣化(れっか)　ウラン　は　また、　使用済み(しようずみ)　核燃料(かくねんりょう)　の　再処理(さいしょり)　に　よって　も　生じる(しょうじる)。 
Depleted uranium may also result from the reprocessing of spent nuclear reactor fuel. 
2161-16
核兵器が拡散するに従い、戦争を防止することは絶対に必要になってくる。 
核兵器(かくへいき)　が　拡散(かくさん)　する　に従い(にしたがい)、　戦争(せんそう)　を　防止(ぼうし)　する　こと　は　絶対(ぜったい)　に　必要(ひつよう)　に　なって　くる。 
As nuclear weapons proliferate, preventing war becomes imperative. 
2161-17
北朝鮮側は、拡散防止条約が単に、既に核兵器を有する国々の覇権を維持する計画である事と、異議を唱えた。 
北朝鮮(きたちょうせん)　側(がわ)　は、　拡散(かくさん)　防止(ぼうし)　条約(じょうやく)　が　単に(たんに)、　既に(すでに)　核兵器(かくへいき)　を　有(ゆう)する　国々(くにぐに)　の　覇権(はけん)　を　維持(いじ)　する　計画(けいかく)　で　ある　事(こと)　と、　異議(いぎ)　を　唱え(となえ)た。 
The North Korean side protested that the nonproliferation treaty was just a plot to maintain the hegemony of countries that already possess nuclear weapons. 
2161-18
生物医療クローン化とに於いて、卵母細胞を作るための患者自身の細胞の核移植で、移植用の免疫適合性細胞〚特に幹細胞〛が得られる。 
生物(せいぶつ)　医療(いりょう)　クローン化(か)　と　に　於い(おい)て、　卵母(らんぼ)　細胞(さいぼう)　を　作る(つくる)　ため　の　患者(かんじゃ)　自身(じしん)　の　細胞(さいぼう)　の　核移植(かくいしょく)　で、　移植用(いしょくよう)　の　免疫(めんえき)　適合性(てきごうせい)　細胞(さいぼう)　〚特に(とくに)　幹細胞(かんさいぼう)〛　が　得(え)られる。 
Biomedical cloning involves nuclear transplantation of a patient's own cells to make an oocyte (卵母細胞) from which immune-compatible cells (especially stem cells) can be derived for transplant. 

2162-1
藍さんは骸骨のように痩せている。 
藍(あい)さん　は　骸骨(がいこつ)　の　よう　に　痩せ(やせ)て　いる。 
Ai is just skin and bones. 
2162-2
その眼は死骸の上を離れなかった。 
その　眼(め)　は　死骸(しがい)　の　上(うえ)　を　離れ(はなれ)なかった。 
They did not withdraw their gaze from the face of the corpse. 
2162-3
先生は子供を動物の死骸から追い払った。 
先生(せんせい)　は　子供(こども)　を　動物(どうぶつ)　の　死骸(しがい)　から　追い払っ(おいはらっ)た。 
The teacher waved the children away from the dead animal. 
2162-4
大隊は、単に以前のそれ自身の残骸であった。 
大隊(だいたい)　は、　単に(たんに)　以前(いぜん)　の　それ　自身(じしん)　の　残骸(ざんがい)　で　あった。 
The battalion was a mere skeleton of its former self. 
2162-5
それは都市の死骸ではなく、都市の幽霊です。 
それ　は　都市(とし)　の　死骸(しがい)　で　は　なく、　都市(とし)　の　幽霊(ゆうれい)　です。 
This is not the corpse, but the spectre of a city. 
2162-6
教会の墓地の片隅に自殺者の死骸は埋められました。 
教会(きょうかい)　の　墓地(ぼち)　の　片隅(かたすみ)　に　自殺者(じさつしゃ)　の　死骸(しがい)　は　埋め(うめ)られました。 
In a corner of the churchyard the corpse of the suicide was shovelled into the earth. 
2162-7
捜索救助班は生存者を求めて、飛行機の残骸を捜した。 
捜索(そうさく)　救助班(きゅうじょはん)　は　生存者(せいぞんしゃ)　を　求め(もとめ)て、　飛行機(ひこうき)　の　残骸(ざんがい)　を　捜し(さがし)た。 
The search-and-rescue party searched the plane's wreckage for survivors. 
2162-8
遺骸を棺に納めてから、私たちは二人きりでそれを安置所へ運んで行った。 
遺骸(いがい)　を　棺(かん)　に　納め(おさめ)て　から、　私(わたし)たち　は　二人きり(ふたりきり)　で　それ　を　安置所(あんちしょ)　へ　運ん(はこん)で　行っ(いっ)た。 
The body having been encoffined, we two alone bore it to its rest. 
「〜(っ)きり」　["since __"; "only __"]: DJG v3 p219. 
2162-9
トロイア軍の精鋭がアキレウスの亡骸と光り輝く武具を取ろうと城門から殺到してきた。 
トロイア　軍(ぐん)　の　精鋭(せいえい)　が　アキレウス　の　亡骸(なきがら)　と　光り輝く(ひかりかがやく)　武具(ぶぐ)　を　取ろ(とろ)う　と　城門(じょうもん)　から　殺到(さっとう)　して　きた。 
The best of the Trojans rushed forth from the gate to seize the body of Achilles, and his glorious armour. 
2162-10
何やら巨大な構造物の倒壊した残骸なのは明らかでしたが、何の為に建てられたものかは見極められませんでした。 
何やら(なにやら)　巨大(きょだい)　な　構造物(こうぞうぶつ)　の　倒壊(とうかい)　した　残骸(ざんがい)　な　の　は　明(あき)らか　でした　が、　何(なん)　の　為(ため)　に　建て(たて)られた　ものか　は　見極め(みきわめ)られません　でした。 
It was evidently the derelict remains of some vast structure, to what end built I could not determine. 
2162-11
ギリシャの王候たちは、遺骸の周りに立ち、泣きながら黄色い髪の長い巻き毛を切り取り、悲しみの標とし死者への供物とした。 
ギリシャ　の　王候(おうこう)たち　は、　遺骸(いがい)　の　周り(まわり)　に　立ち(たち)、　泣き(なき)ながら　黄色い(きいろい)　髪(かみ)　の　長い(ながい)　巻き毛(まきげ)　を　切り取り(きりとり)、　悲しみ(かなしみ)　の　標(しるし)　と　し　死者(ししゃ)　へ　の　供物(そなえもの)　と　した。 
The Greek princes stood round the body, weeping and cutting off their long locks of yellow hair, a token of grief and an offering to the dead. 
2162-12
ギリシャ人は乾いた薪の山を築き、その上にアキレウスを載せ、火をつけ、炎がその遺骸を焼き尽くして、白い灰だけが残った。 
ギリシャ人(じん)　は　乾い(かわい)た　薪(たきぎ)　の　山(やま)　を　築き(きずき)、　その　上(うえ)　に　アキレウス　を　載せ(のせ)、　火(ひ)　を　つけ、　炎(ほのお)　が　その　遺骸(いがい)　を　焼き尽くし(やきつくし)て、　白い(しろい)　灰(はい)　だけ　が　残っ(のこっ)た。 
The Greeks made a great pile of dry wood, and laid Achilles on it, and set fire to it, till the flames had consumed his body except the white ashes. 
2162-13
アキレウスの死骸の周りで、長く激しい戦いが行われ、ギリシャ軍とトロイア軍の双方が入り乱れたので、味方を殺さないように、トロイアの城壁からは誰も矢を射ようとはしなかった。 
アキレウス　の　死骸(しがい)　の　周り(まわり)　で、　長く(ながく)　激しい(はげしい)　戦い(たたかい)　が　行わ(おこなわ)れ、　ギリシャ　軍(ぐん)　と　トロイア　軍(ぐん)　の　双方(そうほう)　が　入り乱れ(いりみだれ)た　ので、　味方(みかた)　を　殺さ(ころさ)ない　よう　に、　トロイア　の　城壁(じょうへき)　から　は　誰(だれ)　も　矢(や)　を　射よ(いよ)う　と　は　しなかった。 
Round the dead Achilles men fought long and sore, and both sides were mixed, Greeks and Trojans, so that men dared not shoot arrows from the walls of Troy lest they should kill their own friends. 
2162-14
ギリシャ軍は、哀れみと悲しみにつつまれて、攻撃を差し控え、逃げるトロイア軍を追跡しなかったし、またペンテシレイアとその部下の十二人の乙女から武具を剥ぎ取ることもせず、死骸を棺台に載せ、平穏のうちにプリアモスのもとへ送り届けた。 
ギリシャ　軍(ぐん)　は、　哀れみ(あわれみ)　と　悲しみ(かなしみ)　に　つつまれて、　攻撃(こうげき)　を　差し控え(さしひかえ)、　逃げる(にげる)　トロイア　軍(ぐん)　を　追跡(ついせき)　しなかった　し、　また　ペンテシレイア　と　その　部下(ぶか)　の　十二人(じゅうににん)　の　乙女(おとめ)　から　武具(ぶぐ)　を　剥ぎ取る(はぎとる)　こと　も　せず、　死骸(しがい)　を　棺台(かんだい)　に　載せ(のせ)、　平穏(へいおん)　の　うち　に　プリアモス　の　もと　へ　送り届け(おくりとどけ)た。 
The Greeks, in pity and sorrow, held their hands, and did not pursue the Trojans who had fled, nor did they strip the armour from Penthesilea and her twelve maidens, but laid the bodies on biers, and sent them back in peace to Priam. 

2163-1
咳込む度に腰に激痛が走る。 
咳込む(せきこむ)　度(たび)　に　腰(こし)　に　激痛(げきつう)　が　走る(はしる)。 
Every time I cough, I get a severe pain in my lower back. 
2163-2
結核患者は発作的に咳をした。 
結核(けっかく)　患者(かんじゃ)　は　発作的(ほっさてき)　に　咳(せき)　を　した。 
The tuberculosis patient coughed spasmodically. 
2163-3
患者は肺気腫に一日中咳をしている。 
患者(かんじゃ)　は　肺気腫(はいきしゅ)　に　一日中(いちにちじゅう)　咳(せき)　を　して　いる。 
The emphysema patient has been hacking all day. 
2163-4
話し始める前に、帳簿係は咳払いをした。 
話し始める(はなしはじめる)　前(まえ)　に、　帳簿係(ちょうぼがかり)　は　咳払い(せきばらい)　を　した。 
The bookkeeper cleared his throat before he started to speak. 
2163-5
この薬は、咳を止めるのに効果的である。 
この　薬(くすり)　は、　咳(せき)　を　止める(とめる)　のに　効果的(こうかてき)　で　ある。 
This medicine is effective for suppressing a cough. 
2163-6
注意して咳もせかず、聞えるようには息もせずに。 
注意(ちゅうい)　して　咳(せき)　も　せかず、　聞える(きこえる)　よう　に　は　息(いき)　も　せず　に。 
Taking care not to cough, or to breathe audibly. 
2163-7
咳は上部呼吸器感染症、気管支炎、肺炎、又は結核の一般的症状である。 
咳(せき)　は　上部(じょうぶ)　呼吸器(こきゅうき)　感染症(かんせんしょう)、　気管支炎(きかんしえん)、　肺炎(はいえん)、　又は(または)　結核(けっかく)　の　一般的(いっぱんてき)　症状(しょうじょう)　で　ある。 
Cough is a common symptom of upper respiratory infection, bronchitis, pneumonia, or tuberculosis. 
2163-8
ゆっくりと咳払いすると、弁護士の方に目を戻して言った。「私がレンマン殺害事件を説明してみましょう」。 
ゆっくり　と　咳払い(せきばらい)　する　と、　弁護士(べんごし)　の　方(ほう)　に　目(め)　を　戻し(もどし)て　言っ(いっ)た。　「私(わたし)　が　レンマン　殺害(さつがい)　事件(じけん)　を　説明(せつめい)　して　みましょう」。 
He cleared his throat slowly; then he turned his head to the lawyer and said: "I could explain the Lenman murder myself". 

2164-1
番号の付いたヒントに該当する単語を見つけ、四角に書き込むパズル。 
番号(ばんごう)　の　付い(つい)た　ヒント　に　該当(がいとう)　する　単語(たんご)　を　見つけ(みつけ)、　四角(しかく)　に　書き込む(かきこむ)　パズル。 
A puzzle in which words corresponding to numbered clues are to be found and written in to squares in the puzzle. 
2164-2
当該商業用レコードを、国内に於いて頒布する目的をもって輸入する行為。 
当該(とうがい)　商業用(しょうぎょうよう)　レコード　を、　国内(こくない)　に　於い(おい)て　頒布(はんぷ)　する　目的(もくてき)　を　もって　輸入(ゆにゅう)　する　行為(こうい)。 
The act of importing said commercial phonograms for the purpose of distribution within this country. 
2164-3
結果として、それは17U.S.C.§108の「独占権の制約：図書館や資料室による複製」には該当しない。 
結果(けっか)　として、　それ　は　17 U.S.C. § 108　の　「独占権(どくせんけん)　の　制約(せいやく)：　図書館(としょかん)　や　資料室(しりょうしつ)　に　よる　複製(ふくせい)」　に　は　該当(がいとう)　しない。 
Consequently, it would not fall under "Limitations on exclusive rights: Reproduction by libraries and archives" in 17 U.S.C. § 108. 
2164-4
日本国と各連合国との間の戦争状態は、第二十三条の定めるところによりこの条約が日本国と当該連合国との間に効力を生ずる日に終了する。 
日本国(にほんこく)　と　各(かく)　連合国(れんごうこく)　と　の　間(あいだ)　の　戦争(せんそう)　状態(じょうたい)　は、　第二十三(だいにじゅうさん)　条(じょう)　の　定める(さだめる)　ところ　に　より　この　条約(じょうやく)　が　日本国(にほんこく)　と　当該(とうがい)　連合国(れんごうこく)　と　の　間(あいだ)　に　効力(こうりょく)　を　生ずる(しょうずる)　日(ひ)　に　終了(しゅうりょう)　する。 
The state of war between Japan and each of the Allied Powers is terminated as from the date on which the present Treaty comes into force between Japan and the Allied Power concerned as provided for in Article 23. 
2164-5
映画の著作物の著作権は「その著作者が映画製作者に対し当該映画の著作物の製作に参加することを約束しているときは、当該映画製作者に帰属する」。 
映画(えいが)　の　著作物(ちょさくぶつ)　の　著作権(ちょさくけん)　は　「その　著作者(ちょさくしゃ)　が　映画(えいが)　製作者(せいさくしゃ)　に対し(にたいし)　当該(とうがい)　映画(えいが)　の　著作物(ちょさくぶつ)　の　製作(せいさく)　に　参加(さんか)　する　こと　を　約束(やくそく)　して　いる　とき　は、　当該(とうがい)　映画(えいが)　製作者(せいさくしゃ)　に　帰属(きぞく)　する」。 
Copyright in a cinematographic work belongs to "the maker of that work, provided that the authors of the work have undertaken to participate in the making thereof". 
2164-6
合衆国は、この協定の終了の際又はその前に日本国に施設及び区域を返還するに当たって、当該施設及び区域をそれらが合衆国軍隊に提供された時の状態に回復し、又はその回復の代りに日本国に補償する義務を負わない。 
合衆国(がっしゅうこく)　は、　この　協定(きょうてい)　の　終了(しゅうりょう)　の　際(さい)　又は(または)　その　前(まえ)　に　日本国(にほんこく)　に　施設(しせつ)　及び(および)　区域(くいき)　を　返還(へんかん)　する　に当たって(にあたって)、　当該(とうがい)　施設(しせつ)　及び(および)　区域(くいき)　を　それら　が　合衆国(がっしゅうこく)　軍隊(ぐんたい)　に　提供(ていきょう)　された　時(とき)　の　状態(じょうたい)　に　回復(かいふく)　し、　又は(または)　その　回復(かいふく)　の代り(かわり)　に　日本国(にほんこく)　に　補償(ほしょう)　する　義務(ぎむ)　を　負わ(おわ)ない。 
The United States is not obliged, when it returns facilities and areas to Japan on the expiration of this Agreement or at an earlier date, to restore the facilities and areas to the condition in which they were at the time they became available to the United States armed forces, or to compensate Japan in lieu of such restoration. 
「〜にあたり　/ 〜にあたって」　{〜に当たり　/ 〜に当たって　141} ["on the occasion of __", "when __"; "for __"]: DJG v2 p237. 
2164-7
日本国は、この協定の終了の際又はその前に於ける施設及び区域の返還の際、当該施設及び区域に加えられている改良又はそこに残される建物若しくはその他の工作物について、合衆国にいかなる補償をする義務も負わない。 
日本国(にほんこく)　は、　この　協定(きょうてい)　の　終了(しゅうりょう)　の　際(さい)　又は(または)　その　前(まえ)　に　於け(おけ)る　施設(しせつ)　及び(および)　区域(くいき)　の　返還(へんかん)　の　際(さい)、　当該(とうがい)　施設(しせつ)　及び(および)　区域(くいき)　に　加え(くわえ)られて　いる　改良(かいりょう)　又は(または)　そこ　に　残さ(のこさ)れる　建物(たてもの)　若しくは(もしくは)　その　他(た)　の　工作物(こうさくぶつ)　について、　合衆国(がっしゅうこく)　に　いかなる　補償(ほしょう)　を　する　義務(ぎむ)　も　負わ(おわ)ない。 
Japan is not obliged to make any compensation to the United States for any improvements made in the facilities and areas or for the buildings or structures left thereon on the expiration of this Agreement or the earlier return of the facilities and areas. 
2164-8
合衆国は、相互協力及び安全保障条約第六条の規定に基づき、日本国内の施設及び区域の使用を許される。個個の施設及び区域に関する協定は、第二十五条に定める合同委員会を通じて両政府が締結しなければならない。「施設及び区域」には、当該施設及び区域の運営に必要な現存の設備、備品及び定着物を含む。 
合衆国(がっしゅうこく)　は、　相互(そうご)　協力(きょうりょく)　及び(および)　安全(あんぜん)　保障(ほしょう)　条約(じょうやく)　第六(だいろく)　条(じょう)　の　規定(きてい)　に　基づき(もとづき)、　日本(にほん)　国内(こくない)　の　施設(しせつ)　及び(および)　区域(くいき)　の　使用(しよう)　を　許さ(ゆるさ)れる。　個個(ここ)　の　施設(しせつ)　及び(および)　区域(くいき)　に関する(にかんする)　協定(きょうてい)　は、　第二十五(だいにじゅうご)　条(じょう)　に　定める(さだめる)　合同(ごうどう)　委員会(いいんかい)　を　通じて(つうじて)　両政府(りょうせいふ)　が　締結(ていけつ)　しなければ　ならない。　「施設(しせつ)　及び(および)　区域(くいき)」　には、　当該(とうがい)　施設(しせつ)　及び(および)　区域(くいき)　の　運営(うんえい)　に　必要(ひつよう)　な　現存(げんそん)　の　設備(せつび)、　備品(びひん)　及び(および)　定着物(ていちゃくぶつ)　を　含む(ふくむ)。 
The United States is granted, under Article VI of the Treaty of Mutual Cooperation and Security, the use of facilities and areas in Japan. Agreements as to specific facilities and areas shall be concluded by the two Governments through the Joint Committee provided for in Article XXV of this Agreement. "Facilities and areas" include existing furnishings, equipment and fixtures necessary to the operation of such facilities and areas. 
2164-9
日本国は、現在の領域が日本国軍隊によって占領され、且つ、日本国によって損害を与えられた連合国が希望するときは、生産、沈船引揚げその他の作業に於ける日本人の役務を当該連合国の利用に供することによって、与えた損害を修復する費用をこれらの国に補償することに資するために、当該連合国とすみやかに交渉を開始するものとする。 
日本国(にほんこく)　は、　現在(げんざい)　の　領域(りょういき)　が　日本国(にほんこく)　軍隊(ぐんたい)　に　よって　占領(せんりょう)　され、　且つ(かつ)、　日本国(にほんこく)　に　よって　損害(そんがい)　を　与え(あたえ)られた　連合国(れんごうこく)　が　希望(きぼう)　する　とき　は、　生産(せいさん)、　沈船(ちんせん)　引揚げ(ひきあげ)　その　他(た)　の　作業(さぎょう)　に　於け(おけ)る　日本人(にほんじん)　の　役務(えきむ)　を　当該(とうがい)　連合国(れんごうこく)　の　利用(りよう)　に　供する(きょうする)　こと　に　よって、　与え(あたえ)た　損害(そんがい)　を　修復(しゅうふく)　する　費用(ひよう)　を　これら　の　国(くに)　に　補償(ほしょう)　する　こと　に　資する(しする)　ため　に、　当該(とうがい)　連合国(れんごうこく)　と　すみやか　に　交渉(こうしょう)　を　開始(かいし)　する　もの　と　する。 
Japan will promptly enter into negotiations with Allied Powers so desiring, whose present territories were occupied by Japanese forces and damaged by Japan, with a view to assisting to compensate those countries for the cost of repairing the damage done, by making available the services of the Japanese people in production, salvaging and other work for the Allied Powers in question. 

2165-1
早期検診。 
早期(そうき)　検診(けんしん)。 
Early diagnosis.  
2165-2
初診ですか。 
初診(しょしん)　です　か。 
Is this your first visit? 
2165-3
消化管の診断検査。 
消化管(しょうかかん)　の　診断(しんだん)　検査(けんさ)。 
Diagnostic tests of the alimentary canal. 
2165-4
聴診法で診察する。 
聴診法(ちょうしんほう)　で　診察(しんさつ)　する。 
Examine by auscultation. 
2165-5
診断未確定の病気。 
診断(しんだん)　未確定(みかくてい)　の　病気(びょうき)。 
Undiagnosed disease.  
2165-6
看護師は患者の胃を触診した。 
看護師(かんごし)　は　患者(かんじゃ)　の　胃(い)　を　触診(しょくしん)　した。 
The nurse palpated the patient's stomach. 
2165-7
田舎の医者は今でも往診を行う。 
田舎(いなか)　の　医者(いしゃ)　は　今(いま)　でも　往診(おうしん)　を　行う(おこなう)。 
Country doctors still make house calls. 
2165-8
医者は患者の胸に聴診器を当てた。 
医者(いしゃ)　は　患者(かんじゃ)　の　胸(むね)　に　聴診器(ちょうしんき)　を　当て(あて)た。 
The doctor placed a stethoscope on the patient's chest. 
2165-9
瞳さんが近くの診療所で受診しました。 
瞳(ひとみ)さん　が　近く(ちかく)　の　診療所(しんりょうじょ)　で　受診(じゅしん)　しました。 
Hitomi saw a doctor at a nearby clinic. 
2165-10
医師は結核患者の胸と背中を打診した。 
医師(いし)　は　結核(けっかく)　患者(かんじゃ)　の　胸(むね)　と　背中(せなか)　を　打診(だしん)　した。 
The physician percussed the tuberculosis patient's chest and back. 
2165-11
最後に健康診察を受けたのはいつですか？ 
最後(さいご)　に　健康(けんこう)　診察(しんさつ)　を　受け(うけ)た　の　は　いつ　です　か？ 
When did you have your last physical examination? 
2165-12
麻薬中毒患者は診療所で解毒してもらった。 
麻薬(まやく)　中毒(ちゅうどく)　患者(かんじゃ)　は　診療所(しんりょうじょ)　で　解毒(げどく)　して　もらった。 
The narcotics addict was detoxified at a clinic. 
2165-13
健康状態を医者に診てもらったほうがいい。 
健康(けんこう)　状態(じょうたい)　を　医者(いしゃ)　に　診(み)て　もらった　ほう　が　いい。 
You should have a doctor examine your condition. 
2165-14
医師はその新兵を診断したが看護師は接種をした。 
医師(いし)　は　その　新兵(しんぺい)　を　診断(しんだん)　した　が　看護師(かんごし)　は　接種(せっしゅ)　を　した。 
Doctors examined the recruits but nurses did the inoculating. 
2165-15
健康診断の前に、12時間絶食しなければならない。 
健康(けんこう)　診断(しんだん)　の　前(まえ)　に、　12時間(じかん)　絶食(ぜっしょく)　しなければ　ならない。 
Before the medical exam, you must fast for 12 hours. 
2165-16
私は、新しい教授について打診しなければならない。 
私(わたし)　は、　新(あたら)しい　教授(きょうじゅ)　について　打診(だしん)　しなければ　ならない。 
I have to sound out the new professor. 
2165-17
「診断」とは、その兆候から病気を識別することを言う。 
「診断(しんだん)」　と　は、　その　兆候(ちょうこう)　から　病気(びょうき)　を　識別(しきべつ)　する　こと　を　言う(いう)。 
A "diagnosis" is the identification of a disease from its symptoms. 
2165-18
泌尿器科学は尿道や泌尿生殖器系の障害の診断と治療を扱う医学の分野である。 
泌尿器(ひにょうき)　科学(かがく)　は　尿道(にょうどう)　や　泌尿生殖器(ひにょうせいしょくき)　系(けい)　の　障害(しょうがい)　の　診断(しんだん)　と　治療(ちりょう)　を　扱う(あつかう)　医学(いがく)　の　分野(ぶんや)　で　ある。 
Urology is the branch of medicine that deals with the diagnosis and treatment of disorders of the urinary tract or urogenital system. 
2165-19
胎鏡検査は子宮の胎児の直接観察と胎児の血液採取を可能にする出生前診断である。 
胎鏡(たいきょう)　検査(けんさ)　は　子宮(しきゅう)　の　胎児(たいじ)　の　直接(ちょくせつ)　観察(かんさつ)　と　胎児(たいじ)　の　血液(けつえき)　採取(さいしゅ)　を　可能(かのう)　に　する　出生前(しゅっしょうぜん)　診断(しんだん)　で　ある。 
Fetoscopy is a prenatal diagnosis that allows direct observation of a fetus in the uterus and the withdrawal of fetal blood. 
2165-20
泌尿器科医は医学校で教えているが、彼の財産は個人の診療所から得たものである。 
泌尿器(ひにょうき)　科医(かい)　は　医学校(いがっこう)　で　教え(おしえ)て　いる　が、　彼(かれ)　の　財産(ざいさん)　は　個人(こじん)　の　診療所(しんりょうじょ)　から　得(え)た　もの　で　ある。 
The urologist teaches at the medical school but his fortune came from private practice. 
2165-21
やはり急いで、お茶の時間の前の午後の往診に、幾人かの患者を訪ねるため、再び病院を出た。 
やはり　急い(いそい)で、　お茶(おちゃ)　の　時間(じかん)　の　前(まえ)　の　午後(ごご)　の　往診(おうしん)　に、　幾人(いくにん)　か　の　患者(かんじゃ)　を　訪ねる(たずねる)　ため、　再び(ふたたび)　病院(びょういん)　を　出(で)た。 
In his usual haste, he set off again to visit several cases in another part of his round, before teatime. 
2165-22
病気の初めには診断は難しいが治療は楽なのに、初期に診察も治療もせずに、病状が進むと、診断は楽でも治療は大変だ。 
病気(びょうき)　の　初め(はじめ)　に　は　診断(しんだん)　は　難(むずか)しい　が　治療(ちりょう)　は　楽(らく)　な　のに、　初期(しょき)　に　診察(しんさつ)　も　治療(ちりょう)　も　せず　に、　病状(びょうじょう)　が　進む(すすむ)　と、　診断(しんだん)　は　楽(らく)　でも　治療(ちりょう)　は　大変(たいへん)　だ。 
In the beginning of the malady it is easy to cure but difficult to diagnose, but in the course of time, not having been either examined or treated in the beginning, it becomes easy to diagnose but difficult to cure. 
2165-23
劣化ウランが使用された紛争地域の住民に起こりうる、劣化ウランに関係した健康に対する影響を調べるために集団検診や観察が必要であるとは考えられない。 
劣化(れっか)　ウラン　が　使用(しよう)　された　紛争(ふんそう)　地域(ちいき)　の　住民(じゅうみん)　に　起こり(おこり)うる、　劣化(れっか)　ウラン　に　関係(かんけい)　した　健康(けんこう)　に対する(にたいする)　影響(えいきょう)　を　調べる(しらべる)　ため　に　集団(しゅうだん)　検診(けんしん)　や　観察(かんさつ)　が　必要(ひつよう)　で　ある　と　は　考え(かんがえ)られない。 
General screening or monitoring for possible depleted uranium-related health effects in populations living in conflict areas where depleted uranium has been used is not necessary. 
2165-24
白髪の老田舎外科医が、キューピット夫人の診察に来ていたが、その話に因れば、彼女の傷は深刻ではあったが、しかし命には差支えがなかろうと言うことであった。 
白髪(しらが)　の　老(ろう)　田舎(いなか)　外科医(げかい)　が、　キューピット　夫人(ふじん)　の　診察(しんさつ)　に　来(き)て　いた　が、　その　話(はなし)　に　因れ(よれ)ば、　彼女(かのじょ)　の　傷(きず)　は　深刻(しんこく)　で　は　あった　が、　しかし　命(いのち)　に　は　差支え(さしつかえ)　が　なかろう　と　言う(いう)　こと　で　あった。 
The local surgeon, an old, white-haired man, had just come down from Mrs. Cubitt's room, and he reported that her injuries were serious, but not necessarily fatal. 
「-かろう」　["probably __"]: DJG v2 p106. 
2165-25
厚生労働大臣は、国の開設した病院若しくは診療所又は薬局についてその主務大臣の同意を得て、都道府県知事は、その他の病院、診療所〚これらに準ずるものとして政令で定めるものを含む〛若しくは薬局又は医師若しくは歯科医師について開設者又は本人の同意を得て、この法律による医療扶助のための医療を担当させる機関を指定する。 
厚生労働(こうせいろうどう)　大臣(だいじん)　は、　国(くに)　の　開設(かいせつ)　した　病院(びょういん)　若しくは(もしくは)　診療所(しんりょうじょ)　又は(または)　薬局(やっきょく)　について　その　主務(しゅむ)　大臣(だいじん)　の　同意(どうい)　を　得(え)て、　都道府県(とどうふけん)　知事(ちじ)　は、　その　他(た)　の　病院(びょういん)、　診療所(しんりょうじょ)　〚これら　に　準ずる(じゅんずる)　もの　として　政令(せいれい)　で　定める(さだめる)　もの　を　含む(ふくむ)〛　若しくは(もしくは)　薬局(やっきょく)　又は(または)　医師(いし)　若しくは(もしくは)　歯科医師(しかいし)　について　開設者(かいせつしゃ)　又は(または)　本人(ほんにん)　の　同意(どうい)　を　得(え)て、　この　法律(ほうりつ)　に　よる　医療(いりょう)　扶助(ふじょ)　の　ため　の　医療(いりょう)　を　担当(たんとう)　させる　機関(きかん)　を　指定(してい)　する。 
The Minister of Health, Labour and Welfare shall designate the providers in change of the medical care for medical assistance under this Act with regard to hospitals, clinics or pharmacies established by the State, by obtaining the consent of the competent minister, and a prefectural governor shall designate such providers with regard to any other hospitals, clinics (including institutions that are specified by a Cabinet Order as being equivalent to such hospitals or clinics), pharmacies, doctors or dentists, by obtaining the consent of the founder or the person himself/herself. 

2166-1
雑多な珍品。 
雑多(ざった)　な　珍品(ちんぴん)。 
Miscellaneous curios.  
2166-2
彼はそれを物珍しげに眺めた。 
彼(かれ)　は　それ　を　物珍し(ものめずらし)げ　に　眺め(ながめ)た。 
He watched it curiously. 
2166-3
町の人達は物珍しそうに私を見た。 
町(まち)　の　人達(ひとたち)　は　物珍し(ものめずらし)そう　に　私(わたし)　を　見(み)た。 
The townspeople looked curiously at me. 
2166-4
亀井さんが早起きするなんて珍しい。 
亀井(かめい)さん　が　早起き(はやおき)　する　なんて　珍しい(めずらしい)。 
It's unusual for Kamei-san to get up early. 
2166-5
稲妻が珍しい金属の結合を生み出した。 
稲妻(いなづま)　が　珍しい(めずらしい)　金属(きんぞく)　の　結合(けつごう)　を　生み出し(うみだし)た。 
Lightning produced an unusual union of the metals. 
2166-6
私たちは珍しく中古でない車を買った。 
私(わたし)たち　は　珍しく(めずらしく)　中古(ちゅうこ)　で　ない　車(くるま)　を　買っ(かっ)た。 
We bought an unused car for a change. 
2166-7
僕には、全てがもの珍しく興味深かった。 
僕(ぼく)　に　は、　全て(すべて)　が　もの珍しく(ものめずらしく)　興味深かっ(きょうみぶかかっ)た。 
All was so new and interesting to me. 
2166-8
冬期のその珍しいもの、乾いた鼻の子供。 
冬期(とうき)　の　その　珍しい(めずらしい)　もの、　乾い(かわい)た　鼻(はな)　の　子供(こども)。 
That rare thing in the wintertime; a child with a dry nose. 
2166-9
鈴さんは珍しく静かだった。 
鈴(すず)　さん　は　珍しく(めずらしく)　静か(しずか)　だった。 
Suzu was atypically quiet. 
2166-10
これは極めて珍しい事件ですし、喜んで調査しましょう。 
これ　は　極めて(きわめて)　珍しい(めずらしい)　事件(じけん)　です　し、　喜ん(よろこん)で　調査(ちょうさ)　しましょう。 
Your case is an exceedingly remarkable one, and I shall be happy to look into it. 
2166-11
政治家の意見は原理に基づくべきだとする珍しい一人の人物。 
政治家(せいじか)　の　意見(いけん)　は　原理(げんり)　に　基づく(もとづく)　べき　だ　と　する　珍しい(めずらしい)　一人(ひとり)　の　人物(じんぶつ)。 
One of the very few who hold that a politician's opinions ought to be founded on principles. 
2166-12
君を迷わせるこの有様は、珍しくもない、只の電気の現象なのだ。 
君(きみ)　を　迷わ(まよわ)せる　この　有様(ありさま)　は、　珍しく(めずらしく)　も　ない、　只(ただ)　の　電気(でんき)　の　現象(げんしょう)　な　の　だ。 
These appearances which bewilder you are merely electrical phenomena not uncommon. 
2166-13
オズは気球を宮殿の前に運ばせて、みんな物珍しそうにそれを眺めた。 
オズ　は　気球(ききゅう)　を　宮殿(きゅうでん)　の　前(まえ)　に　運ば(はこば)せて、　みんな　物珍し(ものめずらし)そう　に　それ　を　眺め(ながめ)た。 
Oz ordered the balloon carried out in front of the Palace, and the people gazed upon it with much curiosity. 
2166-14
河豚は卵巣と肝臓の強力な神経毒のために甚だ危険である珍味である。 
河豚(ふぐ)　は　卵巣(らんそう)　と　肝臓(かんぞう)　の　強力(きょうりょく)　な　神経毒(しんけいどく)　の　ため　に　甚だ(はなはだ)　危険(きけん)　で　ある　珍味(ちんみ)　で　ある。 
Pufferfish is a delicacy that is highly dangerous because of a potent nerve poison in ovaries and liver. 
2166-15
手にしたものを見ると、甚だ珍奇に歪んだ台尻のついた、一種の鉄砲のようであった。 
手(て)　に　した　もの　を　見る(みる)　と、　甚だ(はなはだ)　珍奇(ちんき)　に　歪ん(ゆがん)だ　台尻(だいじり)　の　ついた、　一種(いっしゅ)　の　鉄砲(てっぽう)　の　よう　で　あった。 
I saw that what I held in my hand was a sort of gun, with a curiously twisted butt. 
2166-16
私はこの粗忽を、大に陳謝したが、しかしこの珍本たるや、この所有主には、甚だ貴重なものであったと見えた。 
私(わたし)　は　この　粗忽(そこつ)　を、　大(だい)　に　陳謝(ちんしゃ)　した　が、　しかし　この　珍本(ちんぽん)たるや、　この　所有主(しょゆうぬし)　に　は、　甚だ(はなはだ)　貴重(きちょう)な　もの　で　あった　と　見え(みえ)た。 
I endeavoured to apologize for the accident, but it was evident that these books which I had so unfortunately maltreated were very precious objects in the eyes of their owner. 
「〜たるや」　["when it comes to __"]: DJG v3 p591. 
2166-17
四方八方には見事な花々の土手があり、鮮やかで珍しい羽根の鳥たちは木々や茂みの間をはためき舞い、歌を歌っていました。 
四方八方(しほうはっぽう)　に　は　見事(みごと)　な　花々(はなばな)　の　土手(どて)　が　あり、　鮮やか(あざやか)　で　珍しい(めずらしい)　羽根(はね)　の　鳥(とり)たち　は　木々(きぎ)　や　茂み(しげみ)　の　間(あいだ)　を　はためき舞い(まい)、　歌(うた)　を　歌っ(うたっ)て　いました。 
Banks of gorgeous flowers were on every hand, and birds with rare and brilliant plumage sang and fluttered in the trees and bushes. 
2166-18
高価で珍しい物を扱う店、日本風の趣向を凝らした貴金属を扱う売場、のぼりや旗で飾り立てた小料理屋なんかを見て回った。 
高価(こうか)　で　珍しい(めずらしい)　物(もの)　を　扱う(あつかう)　店(みせ)、　日本(にほん)　風(ふう)　の　趣向(しゅこう)　を　凝らし(こらし)た　貴金属(ききんぞく)　を　扱う(あつかう)　売場(うりば)、　のぼり　や　旗(はた)　で　飾り立て(かざりたて)た　小料理屋(こりょうりや)　なんか　を　見(み)て　回っ(まわっ)た。 
They looked all around at the windows of the expensive and curious shops, the jewelry establishments glittering with quaint Japanese ornaments, the restaurants decked with streamers and banners. 
2166-19
この凶行に使用された棒は、珍しいものでとても硬く重い木で作られていたが、この恐ろしく残酷な行為で真っぷたつに折れていた。 
この　凶行(きょうこう)　に　使用(しよう)　された　棒(ぼう)　は、　珍しい(めずらしい)　もの　で　とても　硬く(かたく)　重い(おもい)　木(き)　で　作ら(つくら)れて　いた　が、　この　恐ろしく(おそろしく)　残酷(ざんこく)　な　行為(こうい)　で　真っ(まっ)ぷたつ　に　折れ(おれ)て　いた。 
The rod with which the evil deed had been done, although it was of some rare and very tough and heavy wood, had broken in the middle under the stress of this insensate cruelty. 
2166-20
船同士の衝突も珍しくなかったし、勇敢にも今のような速度で航行するこの小さな船は、僅かな衝撃が加わるだけで砕かれてしまうのだった。 
船(ふね)　同士(どうし)　の　衝突(しょうとつ)　も　珍しく(めずらしく)　なかった　し、　勇敢(ゆうかん)　に　も　今(いま)　の　よう　な　速度(そくど)　で　航行(こうこう)　する　この　小(ちい)さな　船(ふね)　は、　僅か(わずか)　な　衝撃(しょうげき)　が　加わる(くわわる)　だけ　で　砕か(くだか)れて　しまう　の　だった。 
Collisions are not uncommon occurrences, and, at the speed she was going, the least shock would shatter the gallant little craft. 

2167-1
屋根瓦が折り重なっている。 
屋根瓦(やねがわら)　が　折り重なっ(おりかさなっ)て　いる。 
The roof tiles imbricate. 
2167-2
ただ気違いじみた空威張りから、手にした杖で、ちょうど愛妻の死骸が内側に立っている部分の煉×瓦細工を、強く叩いた。 
ただ　気違い(きちがい)じみた　空威張り(からいばり)　から、　手(て)　に　した　杖(つえ)　で、　ちょうど　愛妻(あいさい)　の　死骸(しがい)　が　内側(うちがわ)　に　立っ(たっ)て　いる　部分(ぶぶん)　の　煉×瓦(れんが)　細工(ざいく)　を、　強く(つよく)　叩い(たたい)た。 
Through the mere phrenzy of bravado, I rapped heavily, with a cane which I held in my hand, upon that very portion of the brick-work behind which stood the corpse of the wife of my bosom. 
2167-3
芝生は海岸のところからスタートし、そこから玄関までの400メートルを、途中、日時計を、煉×瓦敷きの道を、色鮮やかな庭を飛び越えながら走った。 
芝生(しばふ)　は　海岸(かいがん)　の　ところ　から　スタート　し、　そこ　から　玄関(げんかん)　まで　の　400メートル　を、　途中(とちゅう)、　日時計(ひどけい)　を、　煉×瓦敷き(れんがしき)　の　道(みち)　を、　色(いろ)　鮮やか(あざやか)　な　庭(にわ)　を　飛び越え(とびこえ)ながら　走っ(はしっ)た。 
The lawn started at the beach and ran toward the front door for a quarter of a mile, jumping over sun-dials and brick walks and burning gardens. 
2167-4
ここの煉×瓦を取りのけて、死骸を押し込み、誰の目にも何一つ怪しいことの見つからないように、前の通りにすっかり壁を塗り潰すことは、造作なくできるに違いない、と私は思った。 
ここ　の　煉×瓦(れんが)　を　取りのけ(とりのけ)て、　死骸(しがい)　を　押し込み(おしこみ)、　誰(だれ)　の　目(め)　に　も　何一つ(なにひとつ)　怪しい(あやしい)　こと　の　見つから(みつから)ない　よう　に、　前(まえ)　の　通り(とおり)　に　すっかり　壁(かべ)　を　塗り潰す(ぬりつぶす)　こと　は、　造作(ぞうさ)なく　できる　に　違い(ちがい)ない、　と　私(わたし)　は　思っ(おもっ)た。 
I made no doubt that I could readily displace the bricks at this point, insert the corpse, and wall the whole up as before, so that no eye could detect any thing suspicious. 

2168-1
術後合併症。 
術後(じゅつご)　合併症(がっぺいしょう)。 
Postoperative complications.  
2168-2
2つの企業の合併。 
2つ　の　企業(きぎょう)　の　合併(がっぺい)。 
A consolidation of two corporations. 
2168-3
夫婦は資源を合併した。 
夫婦(ふうふ)　は　資源(しげん)　を　合併(がっぺい)　した。 
The couple merged their resources. 
2168-4
この合併で多くの収益を得た。 
この　合併(がっぺい)　で　多く(おおく)　の　収益(しゅうえき)　を　得(え)た。 
This merger brought in lots of money. 
2168-5
想像力と愚かさも併せ持っている。 
想像力(そうぞうりょく)　と　愚か(おろか)さ　も　併せ持っ(あわせもっ)て　いる。 
A mixture of creativity and stupidity. 
2168-6
会社は合併から利益を得ていない。 
会社(かいしゃ)　は　合併(がっぺい)　から　利益(りえき)　を　得(え)て　いない。 
The company has not profited from the merger. 
2168-7
麻痺の合併症として床擦れは一般的だ。 
麻痺(まひ)　の　合併症(がっぺいしょう)　として　床擦れ(とこずれ)　は　一般的(いっぱんてき)　だ。 
Bed sores are a common complication in cases of paralysis. 
2168-8
単科大学が併合して、総合大学になった。 
単科大学(たんかだいがく)　が　併合(へいごう)　して、　総合大学(そうごうだいがく)　に　なった。 
The amalgamated colleges constituted a university. 
2168-9
この薬は咳止めと併用すると甚だ危険です。 
この　薬(くすり)　は　咳止め(せきどめ)　と　併用(へいよう)　する　と　甚だ(はなはだ)　危険(きけん)　です。 
Taking this medication in combination with a cough suppressant is extremely dangerous. 
2168-10
合併後、2つの法案は満場一致で可決された。 
合併(がっぺい)　後(ご)、　2つ　の　法案(ほうあん)　は　満場一致(まんじょういっち)　で　可決(かけつ)　された。 
After their consolidation the two bills were passed unanimously. 
2168-11
人間は善と悪の両方の性質を併せ持っている。 
人間(にんげん)　は　善(ぜん)　と　悪(あく)　の　両方(りょうほう)　の　性質(せいしつ)　を　併せ持っ(あわせもっ)て　いる。 
Man is a mixture of good and bad. 
2168-12
「冷や汗」とは発汗と寒気が併発する体調を言う。 
「冷や汗(ひやあせ)」　と　は　発汗(はっかん)　と　寒気(さむけ)　が　併発(へいはつ)　する　体調(たいちょう)　を　言う(いう)。 
A "cold sweat" refers to the physical condition of experiencing concurrent perspiration and chill. 
2168-13
10年前に協和銀行と埼玉銀行は合併してあさひ銀行になった。 
10年(ねん)　前(まえ)　に　協和(きょうわ)　銀行(ぎんこう)　と　埼玉(さいたま)　銀行(ぎんこう)　は　合併(がっぺい)　して　あさひ　銀行(ぎんこう)　に　なった。 
Kyowa Bank and Saitama Bank merged into Asahi Bank ten years ago. 
2168-14
合併活動の活発な期間には、更に多くの会社が企業買収活動に従事しようとする時流効果がある。 
合併(がっぺい)　活動(かつどう)　の　活発(かっぱつ)　な　期間(きかん)　に　は、　更に(さらに)　多く(おおく)　の　会社(かいしゃ)　が　企業(きぎょう)　買収(ばいしゅう)　活動(かつどう)　に　従事(じゅうじ)　しよう　と　する　時流(じりゅう)　効果(こうか)　が　ある。 
In periods of high merger activity there is a bandwagon effect with more and more firms seeking to engage in takeover activity. 
2168-15
埼玉県の最大都市となるさいたま市は、2001年5月に大宮市・浦和市・与野市の3市の合併により形成された。 
埼玉(さいたま)　県(けん)　の　最大(さいだい)　都市(とし)　と　なる　さいたま　市(し)　は、　2001年(ねん)　5月(がつ)　に　大宮(おおみや)　市(し)　・　浦和(うらわ)　市(し)　・　与野(よの)　市(し)　の　3市(し)　の　合併(がっぺい)　に　より　形成(けいせい)　された。 
Saitama City, the largest in Saitama Prefecture, was formed in May 2001 through a merger of the cities of Omiya, Urawa, and Yono. 

2169-1
瓶詰め肉。 
瓶詰め(びんづめ)　肉(にく)。 
Potted meat.  
2169-2
家庭瓶詰め。 
家庭(かてい)　瓶詰め(びんづめ)。 
Home canning.  
2169-3
瓶は粉々に割れた。 
瓶(びん)　は　粉々(こなごな)　に　割れ(われ)た。 
The bottle smashed to pieces. 
2169-4
花瓶の首は甚だ細かった。 
花瓶(かびん)　の　首(くび)　は　甚だ(はなはだ)　細かっ(ほそかっ)た。 
The throat of the vase was extremely slender. 
2169-5
修復者は花瓶を慎重に扱った。 
修復者(しゅうふくしゃ)　は　花瓶(かびん)　を　慎重(しんちょう)　に　扱っ(あつかっ)た。 
The restorer handled the vase with care. 
2169-6
発見した瓶が偶然に封印されたんだ。 
発見(はっけん)　した　瓶(びん)　が　偶然(ぐうぜん)　に　封印(ふういん)　された　ん　だ。 
The jar I found had by chance been hermetically sealed. 
2169-7
叔母は哺乳瓶で従姉妹に母乳を与えた。 
叔母(おば)　は　哺乳瓶(ほにゅうびん)　で　従姉妹(いとこ)　に　母乳(ぼにゅう)　を　与え(あたえ)た。 
My aunt fed mother's milk to my cousin with a baby bottle. 
2169-8
土器の花瓶や壷には素敵な模様が描かれている。 
土器(どき)　の　花瓶(かびん)　や　壷(つぼ)　に　は　素敵(すてき)　な　模様(もよう)　が　描か(えがか)れて　いる。 
The vases and pots of earthenware were painted in charming patterns. 
2169-9
戸の前には金ピカの香水の瓶が置いてありました。 
戸(と)　の　前(まえ)　に　は　金(きん)ピカ　の　香水(こうすい)　の　瓶(びん)　が　置い(おい)て　ありました。 
In front of the door was a shining golden perfume bottle. 
2169-10
老人が少年を助けて瓶を籠から卓へ移し、全部の数を勘定した。 
老人(ろうじん)　が　少年(しょうねん)　を　助け(たすけ)て　瓶(びん)　を　籠(かご)　から　卓(たく)　へ　移し(うつし)、　全部(ぜんぶ)　の　数(かず)　を　勘定(かんじょう)　した。 
The old man helped the boy to transfer the bottles from the basket to the table and counted the full tally. 
2169-11
鎌田さんは関節炎を患っているため、瓶の蓋を開けるのが困難だ。 
鎌田(かまた)さん　は　関節炎(かんせつえん)　を　患っ(わずらっ)て　いる　ため、　瓶(びん)　の　蓋(ふた)　を　開ける(あける)　の　が　困難(こんなん)　だ。 
Kamata-san has trouble opening bottles because he suffers from arthritis. 
2169-12
若い婦人は花瓶の一つの位置を変え、二人の若い男の所へ戻った。 
若い(わかい)　婦人(ふじん)　は　花瓶(かびん)　の　一つ(ひとつ)　の　位置(いち)　を　変え(かえ)、　二人(ふたり)　の　若い(わかい)　男(おとこ)　の　所(ところ)　へ　戻っ(もどっ)た。 
The young lady changed the position of one of the vases and went back to the two young men. 
2169-13
「魔法瓶」とは、熱いまたは冷たい飲み物の温度を保存する真空水筒のことを言う。 
「魔法瓶(まほうびん)」　と　は、　熱い(あつい)　または　冷(つめ)たい　飲み物(のみもの)　の　温度(おんど)　を　保存(ほぞん)　する　真空(しんくう)　水筒(すいとう)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "thermos" is a vacuum canteen that preserves the temperature of hot or cold drinks. 
2169-14
「ポプリ」とは、香水として使用される花弁と香辛料を混ぜて入れた広口瓶のことを言う。 
「ポプリ」　と　は、　香水(こうすい)　として　使用(しよう)　される　花弁(はなびら)　と　香辛料(こうしんりょう)　を　混ぜ(まぜ)て　入れ(いれ)た　広口瓶(ひろくちびん)　の　こと　を　言う(いう)。 "
Potpourri" is a jar of mixed flower petals and spices used as perfume. 
2169-15
最後の階段で、彼は食料貯蔵室からバスを二瓶、大事に抱えて上がってくるジャックと擦れ違った。 
最後(さいご)　の　階段(かいだん)　で、　彼(かれ)　は　食料(しょくりょう)　貯蔵室(ちょぞうしつ)　から　バス　を　二瓶(にびん)、　大事(だいじ)　に　抱え(かかえ)て　上がっ(あがっ)て　くる　ジャック　と　擦れ違っ(すれちがっ)た。 
On the last flight of stairs he passed Jack, who was coming up from the pantry nursing two bottles of Bass. 
2169-16
恐ろしく並んだ瓶や試験管と純然たる塩酸の刺激臭により、彼が一日、彼にとって大切な化学の作業をしていたことが分かった。 
恐ろしく(おそろしく)　並ん(ならん)だ　瓶(びん)　や　試験管(しけんかん)　と　純然(じゅんぜん)たる　塩酸(えんさん)　の　刺激臭(しげきしゅう)　に　より、　彼(かれ)　が　一日(いちにち)、　彼(かれ)　に　とって　大切(たいせつ)　な　化学(かがく)　の　作業(さぎょう)　を　して　いた　こと　が　分かっ(わかっ)た。 
A formidable array of bottles and test-tubes, with the pungent cleanly smell of hydrochloric acid, told me that he had spent his day in the chemical work which was so dear to him. 

2170-1
坊主が屏風に上手に花瓶の絵を描いた。 
坊主(ぼうず)　が　屏風(びょうぶ)　に　上手(じょうず)　に　花瓶(かびん)　の　絵(え)　を　描い(えがい)た。 
The priest skillfully drew a picture of a vase on a folding screen. 
2170-2
絵の様子は日本の屏風から切り取ったみたいだった。 
絵(え)　の　様子(ようす)　は　日本(にほん)　の　屏風(びょうぶ)　から　切り取っ(きりとっ)た　みたい　だった。 
The pictures looked as if they had been cut out of Japanese screens. 

2171-1
巡査は塀を乗り越えた。 
巡査(じゅんさ)　は　塀(へい)　を　乗り越え(のりこえ)た。 
The patrolman climbed over the fence. 
2171-2
塀は道路に続いていた。 
塀(へい)　は　道路(どうろ)　に　続い(つづい)て　いた。 
The wall followed the road. 
2171-3
煉×瓦塀の高さが2ｍを超える。 
煉×瓦(れんが)　塀(へい)　の　高(たか)さ　が　2ｍ(めーとる)　を　超える(こえる)。 
The brick wall is over two meters high. 
2171-4
忍者は庭の塀の陰に屈んで待った。 
忍者(にんじゃ)　は　庭(にわ)　の　塀(へい)　の　陰(かげ)　に　屈ん(かがん)で　待っ(まっ)た。 
The ninja ducked behind the garden wall and waited. 
2171-5
邸宅は五尺足らずの塀で、道路から囲われていた。 
邸宅(ていたく)　は　五尺(ごしゃく)　足らず(たらず)　の　塀(へい)　で、　道路(どうろ)　から　囲わ(かこわ)れて　いた。 
The house was separated from the street by a low wall and railing, the whole not more than five feet high. 
2171-6
物陰の電灯に写し出されている土塀、闇と一つになっているその陰影。 
物陰(ものかげ)　の　電灯(でんとう)　に　写し出さ(うつしださ)れて　いる　土塀(どべい)、　闇(やみ)　と　一つ(ひとつ)　に　なって　いる　その　陰影(いんえい)。 
An unseen electric lamp traces out an earthen wall, merging its shadow with the darkness. 

2172-1
階段で尻餅をついて転んだ。 
階段(かいだん)　で　尻餅(しりもち)　を　ついて　転ん(ころん)だ。 
I fell on the stairs and hit my bottom. 
2172-2
美和さんはよく友達に焼き餅を焼く。 
美和(みわ)さん　は　よく　友達(ともだち)　に　焼き餅(やきもち)　を　焼く(やく)。 
Miwa often gets jealous of her friends. 
2172-3
毎年正月には何人か餅を喉に詰まらせて死ぬ。 
毎年(まいとし)　正月(しょうがつ)　に　は　何人(なんにん)　か　餅(もち)　を　喉(のど)　に　詰まら(つまら)せて　死ぬ(しぬ)。 
Every year several people die from choking on mochi at New Year's. 
2172-4
母親が黒豆煎餅と日本茶を箱に入れて送ってくれた。 
母親(ははおや)　が　黒豆(くろまめ)　煎餅(せんべい)　と　日本茶(にほんちゃ)　を　箱(はこ)　に　入れ(いれ)て　送っ(おくっ)て　くれた。 
My mother sent me a box with black-bean rice crackers and Japanese tea. 
2172-5
彼が他の女の子に話しかけると、彼女は焼き餅を焼いた。 
彼(かれ)　が　他(ほか)　の　女の子(おんなのこ)　に　話しかける(はなしかける)　と、　彼女(かのじょ)　は　焼き餅(やきもち)　を　焼い(やい)た。 
She was jealous when he talked to another girl. 
2172-6
彼女の出会う若い男たちは平凡で、彼女は彼らに希望を与えることなく、内緒で甘味煎餅を沢山食べてはロマンチックな欲求を慰めるようにしていた。 
彼女(かのじょ)　の　出会う(であう)　若い(わかい)　男(おとこ)たち　は　平凡(へいぼん)　で、　彼女(かのじょ)　は　彼ら(かれら)　に　希望(きぼう)　を　与える(あたえる)　こと　なく、　内緒(ないしょ)　で　甘味(あまみ)　煎餅(せんべい)　を　沢山(たくさん)　食べ(たべ)て　は　ロマンチック　な　欲求(よっきゅう)　を　慰める(なぐさめる)　よう　に　して　いた。 
The young men whom she met were ordinary and she gave them no encouragement, trying to console her romantic desires by eating a great deal of sweet rice crackers in secret. 

2173-1
漁師の餌。 
漁師(りょうし)　の　餌(えさ)。 
Fisherman's bait.  
2173-2
健康的な食餌療法。 
健康的(けんこうてき)　な　食餌(しょくじ)　療法(りょうほう)。 
A healthy diet. 
2173-3
猫は大量の餌をがつがつ食った。 
猫(ねこ)　は　大量(たいりょう)　の　餌(えさ)　を　がつがつ　食っ(くっ)た。 
The cat gobbled down an impressive quantity of his food. 
2173-4
群泳する魚の群れが餌に引きつけられた。 
群泳(ぐんえい)　する　魚(さかな)　の　群れ(むれ)　が　餌(えさ)　に　引き(ひき)つけられた。 
A cluster of schooling fish was attracted to the bait. 
2173-5
飼い主は哺乳瓶を使って子猫に餌を与えた。 
飼い主(かいぬし)　は　哺乳瓶(ほにゅうびん)　を　使っ(つかっ)て　子猫(こねこ)　に　餌(えさ)　を　与え(あたえ)た。 
The owner fed her kitten with a baby bottle. 
2173-6
一部の泥棒は、特に不注意な旅行者を餌食にする。 
一部(いちぶ)　の　泥棒(どろぼう)　は、　特に(とくに)　不注意(ふちゅうい)　な　旅行者(りょこうしゃ)　を　餌食(えじき)　に　する。 
Some thieves prey especially on unwary travelers. 
2173-7
「清掃動物」は死肉または廃物を餌にする動物を言う。 
「清掃(せいそう)　動物(どうぶつ)」　は　死肉(しにく)　または　廃物(はいぶつ)　を　餌(えさ)　に　する　動物(どうぶつ)　を　言う(いう)。 
A "scavenger" is an animal that feeds on carrion or refuse. 
2173-8
「納屋」とは、穀物や動物の餌を保管したり家畜を収容している母屋から離れた農舎のことを言う。 
「納屋(なや)」　と　は、　穀物(こくもつ)　や　動物(どうぶつ)　の　餌(えさ)　を　保管(ほかん)　したり　家畜(かちく)　を　収容(しゅうよう)　して　いる　母屋(もや)　から　離れ(はなれ)た　農舎(のうしゃ)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "barn" is an outlying farm building for storing grain or animal feed and housing farm animals. 
2173-9
ひょっとして彼女もこうした金魚たちが金で着飾ってどんな風かとか、鉢の中で平和で穏やかに暮らしているとか、餌をちゃんと貰ってるかとか、もし自由になったらどれほど幸せになるだろうかと考えていたのでしょうか？ 
ひょっと　して　彼女(かのじょ)　も　こうした　金魚(きんぎょ)たち　が　金(きん)　で　着飾っ(きかざっ)て　どんな　風(かぜ)　か　とか、　鉢(はち)　の　中(なか)　で　平和(へいわ)　で　穏やか(おだやか)　に　暮らし(くらし)て　いる　とか、　餌(えさ)　を　ちゃんと　貰っ(もらっ)てる　か　とか、　もし　自由(じゆう)　に　なったら　どれほど　幸せ(しあわせ)　に　なる　だろう　か　と　考え(かんがえ)て　いた　の　でしょう　か？ 
Was she thinking, perchance, how the fishes were richly clothed in gold, how they lived calmly and peacefully in their crystal world, how they were regularly fed, and yet how much happier they might be if they were free? 
「ひょっとしたら〜　/ ひょっとして〜　/ ひょっとすると〜」　["possibly __"]. 

2174-1
呑気な態度で。 
呑気(のんき)　な　態度(たいど)　で。 
In a carefree manner. 
2174-2
直樹さんは大げさな話をう呑みにした。 
直樹(なおき)さん　は　大げさ(おおげさ)　な　話(はなし)　を　う呑み(うのみ)　に　した。 
Naoki was taken in by high-sounding talk. 
2174-3
息を呑むほどの佳景が目の前に広がっていた。 
息(いき)　を　呑む(のむ)　ほど　の　佳景(かけい)　が　目(め)　の　前(まえ)　に　広がっ(ひろがっ)て　いた。 
A breathtaking scene opened before me. 
2174-4
彼女は、スピーチの最後の言葉を呑み込んだ。 
彼女(かのじょ)　は、　スピーチ　の　最後(さいご)　の　言葉(ことば)　を　呑み込ん(のみこん)だ。 
She swallowed the last words of her speech. 
2174-5
50歳になっても、和奏さんはまだ息を呑むほど美しい。 
50歳(さい)　に　なって　も、　和奏(わかな)さん　は　まだ　息(いき)　を　呑む(のむ)　ほど　美しい(うつくしい)。 
Even at 50 years old, Wakana is still breathtakingly beautiful. 
2174-6
私たちはその瓶の首を叩き落して、水呑コップに注いだ。 
私(わたし)たち　は　その　瓶(びん)　の　首(くび)　を　叩き落し(たたきおとし)て、　水呑(みずのみ)　コップ　に　注い(そそい)だ。 
We cracked off the necks of the bottles, poured the stuff out into tumblers. 
2174-7
臼井先生は宿題の期限を延ばしてあげた呑気な教師だった。 
臼井(うすい)　先生(せんせい)　は　宿題(しゅくだい)　の　期限(きげん)　を　延ばし(のばし)て　あげた　呑気(のんき)　な　教師(きょうし)　だった。 
Usui-sensei was an easygoing teacher who allowed extra time for assignments. 
2174-8
金の首飾りを着て、全般的にはかなり裕福で、庶民的だが気楽で呑気にやっている。 
金(きん)　の　首飾り(くびかざり)　を　着(き)て、　全般的(ぜんぱんてき)　に　は　かなり　裕福(ゆうふく)　で、　庶民的(しょみんてき)　だ　が　気楽(きらく)　で　呑気(のんき)　に　やって　いる。 
She wore a gold necklace and a general air of being fairly well-to-do in a vulgar, comfortable, easy-going way. 
2174-9
まるで劇薬を呑まされたかのように、彼の存在を捉え尽くす、苛烈な力を、彼女の両眼は帯びていた。 
まるで　劇薬(げきやく)　を　呑ま(のま)された　か　の　よう　に、　彼(かれ)　の　存在(そんざい)　を　捉え尽くす(とらえつくす)、　苛烈(かれつ)　な　力(ちから)　を、　彼女(かのじょ)　の　両眼(りょうめ)　は　帯び(おび)て　いた。 
There was a heavy power in her eyes which laid hold of his whole being, as if he had drunk some powerful drug. 
2174-10
科学によって束縛を解かれた暗黒たる破壊力が、計画的に或いは偶然に、全人類を自己破壊の渦に呑み込む前に。 
科学(かがく)　に　よって　束縛(そくばく)　を　解か(とか)れた　暗黒(あんこく)たる　破壊力(はかいりょく)　が、　計画的(けいかくてき)　に　或いは(あるいは)　偶然(ぐうぜん)　に、　全人類(ぜんじんるい)　を　自己(じこ)　破壊(はかい)　の　渦(うず)　に　呑み込む(のみこむ)　前(まえ)　に。 
Before the dark powers of destruction unleashed by science engulf all humanity in planned or accidental self-destruction. 
2174-11
二人の土工は其の店へ入ると、乳呑児をおぶった上さんを相手に、悠悠と茶などを飲み始めた。 
二人(ふたり)　の　土工(どこう)　は　其の(その)　店(みせ)　へ　入る(はいる)　と、　乳呑児(ちのみご)　を　おぶった　上(かみ)さん　を　相手(あいて)　に、　悠悠(ゆうゆう)　と　茶(ちゃ)　など　を　飲み始め(のみはじめ)た。 
The two workers went inside, and drank tea while chatting with the proprietress, who had an infant strapped to her back. 
2174-12
法律上の家族は、巨額の負債に呑み込まれそうになっており、若きグラニスは、母と妹を養っていくために、ハーヴァードを辞めて、十八歳の身を株式仲介人の事務所に埋めなければならなかった。 
法律上(ほうりつじょう)　の　家族(かぞく)　は、　巨額(きょがく)　の　負債(ふさい)　に　呑み込ま(のみこま)れそう　に　なって　おり、　若き(わかき)　グラニス　は、　母(はは)　と　妹(いもうと)　を　養っ(やしなっ)て　いく　ため　に、　ハーヴァード　を　辞め(やめ)て、　十八歳(じゅうはっさい)　の　身(み)　を　株式(かぶしき)　仲介人(ちゅうかいにん)　の　事務所(じむしょ)　に　埋め(うめ)なければ　ならなかった。 
His lawful kin found themselves hanging over a gulf of debt, and young Granice, to support his mother and sister, had to leave Harvard and bury himself at eighteen in a broker's office. 
2174-13
それが引き継がれた信条となり、積極的に受け入れたのではなく、受身で受け入れられたものとなると、つまり、その信条を信じることが信条に対して提起する諸問題に、精神がもはや、最初の頃と同じ程には、活力を行使することを強いられなくなると、信じることは、決まり文句を除けば、まるで忘れさられ、或いは、まるで、その信条を自覚的に理解したり、個人的体験で吟味したりする必要性を免れて、う呑みにして受け入れるかのように、その信条を鈍感で無気力に同意するという傾向が進行するのです。 
それ　が　引き継が(ひきつが)れた　信条(しんじょう)　と　なり、　積極的(せっきょくてき)　に　受け入れ(うけいれ)た　の　で　は　なく、　受身(うけみ)　で　受け入れら(うけいれら)れた　もの　と　なる　と、　つまり、　その　信条(しんじょう)　を　信じる(しんじる)　こと　が　信条(しんじょう)　に対して(にたいして)　提起(ていき)　する　諸(しょ)　問題(もんだい)　に、　精神(せいしん)　が　もはや、　最初(さいしょ)　の　頃(ころ)　と　同じ(おなじ)　程(ほど)　に　は、　活力(かつりょく)　を　行使(こうし)　する　こと　を　強い(しい)られなくなる　と、　信じる(しんじる)　こと　は、　決まり(きまり)　文句(もんく)　を　除け(のぞけ)ば、　まるで　忘れ(わすれ)さられ、　或いは(あるいは)、　まるで、　その　信条(しんじょう)　を　自覚的(じかくてき)　に　理解(りかい)　したり、　個人的(こじんてき)　体験(たいけん)　で　吟味(ぎんみ)　したり　する　必要性(ひつようせい)　を　免れ(まぬかれ)て、　う呑み(うのみ)　に　して　受け入れる(うけいれる)　か　の　よう　に、　その　信条(しんじょう)　を　鈍感(どんかん)　で　無気力(むきりょく)　に　同意(どうい)　する　という　傾向(けいこう)　が　進行(しんこう)　する　の　です。 
When it has come to be an hereditary creed, and to be received passively, not actively―when the mind is no longer compelled, in the same degree as at first, to exercise its vital powers on the questions which its belief presents to it, there is a progressive tendency to forget all of the belief except the formularies, or to give it a dull and torpid assent, as if accepting it on trust dispensed with the necessity of realizing it in consciousness, or testing it by personal experience. 

2175-1
肥沃な農地。 
肥沃(ひよく)　な　農地(のうち)。 
Fertile farmland.  
2175-2
肥沃な土壌。 
肥沃(ひよく)　な　土壌(どじょう)。 
Rich soil.  
2175-3
この肥沃な地方は、色々な場所に流れている小さな川や澄んだ流れを利用してかんがいされている。 
この　肥沃(ひよく)　な　地方(ちほう)　は、　色々(いろいろ)　な　場所(ばしょ)　に　流れ(ながれ)て　いる　小(ちい)さな　川(かわ)　や　澄ん(すん)だ　流れ(ながれ)　を　利用(りよう)　して　かんがい　されて　いる。 
This fertile territory is watered by numerous small rivers and limpid streams. 
2175-4
「沖積層」とは、氾濫原の上を流れる、または川床を流れる水によって堆積された、きめの細かい肥沃な土壌を言う。 
「沖積層(ちゅうせきそう)」　と　は、　氾濫原(はんらんげん)　の　上(うえ)　を　流れる(ながれる)、　または　川床(かわどこ)　を　流れる(ながれる)　水(みず)　に　よって　堆積(たいせき)　された、　きめ　の　細かい(こまかい)　肥沃(ひよく)　な　土壌(どじょう)　を　言う(いう)。 
"Alluvium" is a fine-grained fertile soil deposited by water flowing over flood plains or in river beds (N.B.: 沖積層　refers to non-marine deposits, despite the use of the character 沖　["open sea"]). 

2176-1
妖精たちの国。 
妖精(ようせい)たち　の　国(くに)。 
Realm of the fairies. 
2176-2
妖術崇拝の信者。 
妖術(ようじゅつ)　崇拝(すうはい)　の　信者(しんじゃ)。 
A believer in Wicca. 
2176-3
魔術の粉と他の妖しい物。 
魔術(まじゅつ)　の　粉(こな)　と　他(ほか)　の　妖しい(あやしい)　物(もの)。 
Necromantic powders and other fascinating objects. 
2176-4
鈴さんは妖精の役を演じた。 
鈴(すず)さん　は　妖精(ようせい)　の　役(やく)　を　演じ(えんじ)た。 
Suzu acted the part of a fairy. 
2176-5
40歳になっても、結菜さんはまだ妖婦だ。 
40歳(さい)　に　なって　も、　結菜(ゆいな)さん　は　まだ　妖婦(ようふ)　だ。 
Yuina remains an enchantress at 40. 
2176-6
悠真さんは妖婦だが、魔術や妖術を使わない。 
悠真(ゆうま)さん　は　妖婦(ようふ)　だ　が、　魔術(まじゅつ)　や　妖術(ようじゅつ)　を　使わ(つかわ)ない。 
Yuma is an enchantress, but she practices neither magic nor sorcery. 
2176-7
妖精が魔法のかかった島に住んでいたり、人食いが丘の洞窟に住んでいたりしたんだ。 
妖精(ようせい)　が　魔法(まほう)　の　かかった　島(しま)　に　住ん(すん)で　いたり、　人食い(ひとぐい)　が　丘(おか)　の　洞窟(どうくつ)　に　住ん(すん)で　いたり　した　ん　だ。 
Fairies lived in enchanted islands, and cannibals dwelt in caves of the hills. 
2176-8
「おとぎの国」とは、霊的な存在〚妖怪、妖精、天使など〛が住むと言われる架空の場所のことを言う。 
「おとぎ　の　国(くに)」　と　は、　霊的(れいてき)　な　存在(そんざい)　〚妖怪(ようかい)、　妖精(ようせい)、　天使(てんし)　など〛　が　住む(すむ)　と　言わ(いわ)れる　架空(かくう)　の　場所(ばしょ)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "fairyland" is imaginary place where spiritual beings (goblins or fairies or angels or the like) abide. 

2177-1
魔術師が変換魔法の呪文を唱えた。 
魔術師(まじゅつし)　が　変換(へんかん)　魔法(まほう)　の　呪文(じゅもん)　を　唱え(となえ)た。 
The sorcerer cast a spell of transformation. 
2177-2
どれほど村の人の臆病さを呪ったことだろう。 
どれほど　村(むら)　の　人(ひと)　の　臆病(おくびょう)さ　を　呪っ(のろっ)た　こと　だろう。 
How I cursed the cowardice of the neighbours. 
2177-3
彼女は、即座に返答できない自分の舌を呪った。 
彼女(かのじょ)　は、　即座(そくざ)　に　返答(へんとう)　できない　自分(じぶん)　の　舌(した)　を　呪っ(のろっ)た。 
She cursed her unready tongue. 
2177-4
急に僕は、呪文にかかったように凍り付きました。 
急(きゅう)　に　僕(ぼく)　は、　呪文(じゅもん)　に　かかった　よう　に　凍り付き(こおりつき)ました。 
Suddenly I halted spellbound. 
2177-5
村民はその地区が呪われていると信じて寄り付かない。 
村民(そんみん)　は　その　地区(ちく)　が　呪わ(のろわ)れて　いる　と　信じ(しんじ)て　寄り付か(よりつか)ない。 
Villagers shun the area believing it to be cursed. 
2177-6
彼は徐々に歩調を緩め、呪縛されたように、彼女を見つめた。 
彼(かれ)　は　徐々に(じょじょに)　歩調(ほちょう)　を　緩め(ゆるめ)、　呪縛(じゅばく)　された　よう　に、　彼女(かのじょ)　を　見つめ(みつめ)た。 
He slowed down as he walked, watching her as if spell-bound. 
2177-7
彼らが奇妙な運命に遭遇した呪われた家へと足を向け直した。 
彼ら(かれら)　が　奇妙(きみょう)　な　運命(うんめい)　に　遭遇(そうぐう)　した　呪わ(のろわ)れた　家(いえ)　へ　と　足(あし)　を　向け直し(むけなおし)た。 
We turned our steps towards this ill-omened house in which they had met their strange fate. 
2177-8
眉根をよせて、長考状態に入り込み、その唇を神秘的な呪文を唱える者のように動かしていた。 
眉根(まゆね)　を　よせて、　長考(ちょうこう)　状態(じょうたい)　に　入り込み(はいりこみ)、　その　唇(くちびる)　を　神秘的(しんぴてき)　な　呪文(じゅもん)　を　唱える(となえる)　者(もの)　の　よう　に　動かし(うごかし)て　いた。 
Knitting his brows, he lapsed into an introspective state, his lips moving as one who repeats mystic words. 
2177-9
呪いの言葉を吐きながら拳銃を置き、香水を染み込ませた手拭いを出して、震える手で額を拭った。 
呪い(のろい)　の　言葉(ことば)　を　吐き(はき)ながら　拳銃(けんじゅう)　を　置き(おき)、　香水(こうすい)　を　染み込ま(しみこま)せた　手拭い(てぬぐい)　を　出し(だし)て、　震える(ふるえる)　手(て)　で　額(ひたい)　を　拭っ(ぬぐっ)た。 
He laid away the handgun with an oath and, pulling out a cologne-scented handkerchief, passed it tremulously over his brow. 
2177-10
貴方を祝福する者を私は祝福し、貴方を呪う者を私は呪う。地の全ての家からは、貴方によって祝福される。 
貴方(あなた)　を　祝福(しゅくふく)　する　者(もの)　を　私(わたし)　は　祝福(しゅくふく)　し、　貴方(あなた)　を　呪う(のろう)　者(もの)　を　私(わたし)　は　呪う(のろう)。　地(ち)　の　全て(すべて)　の　家(や)　から　は、　貴方(あなた)　に　よって　祝福(しゅくふく)　される。 
I will bless them that bless thee, and curse him that curseth thee: and in thee shall all families of the earth be blessed. 
2177-11
主はその芳しい香りを嗅いで、心に言われた、「私はもはや二度と人の故に地を呪わない。人が心に思い図ることは、幼い時から悪いからである。私は、この度したように、もう二度と、全ての生きたものを滅ぼさない」。 
主(しゅ)　は　その　芳しい(かんばしい)　香り(かおり)　を　嗅い(かい)で、　心(こころ)　に　言わ(いわ)れた、　「私(わたし)　は　もはや　二度と(にどと)　人(ひと)　の　故(ゆえ)　に　地(ち)　を　呪わ(のろわ)ない。　人(ひと)　が　心(こころ)　に　思い(おもい)　図る(はかる)　こと　は、　幼い(おさない)　時(とき)　から　悪い(わるい)　から　で　ある。　私(わたし)　は、　この　度(たび)　した　よう　に、　もう　二度と(にどと)、　全て(すべて)　の　生き(いき)た　もの　を　滅ぼさ(ほろぼさ)ない」。 
And the Lord smelled a sweet savour; and the Lord said in his heart, "I will not again curse the ground any more for man's sake; for the imagination of man's heart is evil from his youth; neither will I again smite any more every thing living, as I have done". 
2177-12
ブルジョア的生産関係、交換関係、所有関係をもつ近代的ブルジョア社会、このように巨大な生産手段や交換手段を魔法のように呼び起こした社会は、自分の呪文で呼び出した地下世界の力をもはや思うようにできなくなった魔法使いのようです。 
ブルジョア的(てき)　生産(せいさん)　関係(かんけい)、　交換(こうかん)　関係(かんけい)、　所有(しょゆう)　関係(かんけい)　を　もつ　近代的(きんだいてき)　ブルジョア　社会(しゃかい)、　この　よう　に　巨大(きょだい)　な　生産(せいさん)　手段(しゅだん)　や　交換(こうかん)　手段(しゅだん)　を　魔法(まほう)　の　よう　に　呼び起こし(よびおこし)た　社会(しゃかい)　は、　自分(じぶん)　の　呪文(じゅもん)　で　呼び出し(よびだし)た　地下(ちか)　世界(せかい)　の　力(ちから)　を　もはや　思う(おもう)　よう　に　できなく　なった　魔法使い(まほうつかい)　の　よう　です。 
Modern bourgeois society with its relations of production, of exchange and of property, a society that has conjured up such gigantic means of production and of exchange, is like the sorcerer, who is no longer able to control the powers of the nether world whom he has called up by his spells. 
2177-13
浸透する人格とか人格の半影といった概念は、例えば贈り物や思い出の品を与えたり大事にしたりするといったようなことに、それとなく示されている。呪文をかけること、あらゆる魔術、聖式やそれに類する聖なる儀式、チベットの摩尼車のような礼拝、製法やイメージやシンボルの崇敬、聖化された場所や建造物へのほとんど普遍的な崇拝、占星術、写真、切り取った髪や爪などで行う占いといったものの中には、こうした概念が疑いようもなく存在している。 
浸透(しんとう)　する　人格(じんかく)　とか　人格(じんかく)　の　半影(はんえい)　といった　概念(がいねん)　は、　例えば(たとえば)　贈り物(おくりもの)　や　思い出(おもいで)　の　品(しな)　を　与え(あたえ)たり　大事(だいじ)　に　したり　する　といった　よう　な　こと　に、　それとなく　示さ(しめさ)れて　いる。　呪文(じゅもん)　を　かける　こと、　あらゆる　魔術(まじゅつ)、　聖式(せいしき)　や　それ　に　類する(るいする)　聖なる(せいなる)　儀式(ぎしき)、　チベット　の　摩尼車(まにぐるま)　の　よう　な　礼拝(れいはい)、　製法(せいほう)　や　イメージ　や　シンボル　の　崇敬(すうけい)、　聖化(せいか)　された　場所(ばしょ)　や　建造物(けんぞうぶつ)　へ　の　ほとんど　普遍的(ふへんてき)　な　崇拝(すうはい)、　占星術(せんせいじゅつ)、　写真(しゃしん)、　切り取っ(きりとっ)た　髪(かみ)　や　爪(つめ)　など　で　行う(おこなう)　占い(うらない)　といった　もの　の　中(なか)　に　は、　こうした　概念(がいねん)　が　疑い(うたがい)　よう　も　なく　存在(そんざい)　して　いる。 
Some notion of a pervasive personality, or a penumbra of personality, is implied, for instance, in the giving and keeping of presents and mementos. It is more indubitably present in the working of charms; in all sorcery; in the sacraments and similar devout observances; in such practices as the Tibetan prayer-wheel; in the adoration of relics, images, and symbols; in the almost universal veneration of consecrated places and structures; in astrology; in divination by means of hair-cuttings, nail-parings, photographs, etc. 

2178-1
艶消し壁塗料。 
艶消し(つやけし)　壁(かべ)　塗料(とりょう)。 
Flat wall paint. 
2178-2
艶々の赤茶色の毛。 
艶々(つやつや)　の　赤茶色(あかちゃいろ)　の　毛(け)。 
Glossy auburn hair. 
2178-3
艶消し仕上げの写真。 
艶消し(つやけし)　仕上げ(しあげ)　の　写真(しゃしん)。 
A photograph with a matte finish. 
2178-4
艶出し加工した織物。 
艶出し(つやだし)　加工(かこう)　した　織物(おりもの)。 
Glazed fabrics.  
2178-5
ワックスで艶を出す。 
ワックス　で　艶(つや)　を　出す(だす)。 
Polish with wax. 
2178-6
拓実さんは艶聞の多い奴だ。 
拓実(たくみ)さん　は　艶聞(えんぶん)　の　多い(おおい)　奴(やつ)　だ。 
Takumi is a man of many romances. 
2178-7
雑誌は艶やかに印刷された。 
雑誌(ざっし)　は　艶(つや)やか　に　印刷(いんさつ)　された。 
The magazine was glossily printed. 
2178-8
健康な若い女性の肌艶のいい顔色。 
健康(けんこう)　な　若い(わかい)　女性(じょせい)　の　肌艶(はだつや)　の　いい　顔色(かおいろ)。 
The clear complexion of a healthy young woman. 
2178-9
年数が経って表面の艶がなくなった。 
年数(ねんすう)　が　経っ(たっ)て　表面(ひょうめん)　の　艶(つや)　が　なくなった。 
Age had dulled the surface. 
2178-10
ガラス表面には艶消しの加工が施されます。 
ガラス　表面(ひょうめん)　に　は　艶消し(つやけし)　の　加工(かこう)　が　施さ(ほどこさ)れます。 
The surface of the glass is frosted. 
2178-11
大理石は、磨くとよく艶が出る変成岩である。 
大理石(だいりせき)　は、　磨く(みがく)　と　よく　艶(つや)　が　出る(でる)　変成岩(へんせいがん)で　ある。 
Marble is a metamorphic rock that takes a high polish. 
2178-12
うちの猫は艶めかしい女性のように振る舞う。 
うち　の　猫(ねこ)　は　艶(なま)めかしい　女性(じょせい)　の　よう　に　振る舞う(ふるまう)。 
My cat behaves like a coquettish woman. 
2178-13
坊主が屏風に上手に妖艶な美人の絵を描いた。 
坊主(ぼうず)　が　屏風(びょうぶ)　に　上手(じょうず)　に　妖艶(ようえん)　な　美人(びじん)　の　絵(え)　を　描い(えがい)た。 
The priest skillfully drew a picture of a voluptuous beauty on a folding screen. 
2178-14
若い小麦は艶やかに輝いていた。 
若い(わかい)　小麦(こむぎ)　は　艶(つや)やか　に　輝い(かがやい)て　いた。 
The young wheat shone silkily. 
2178-15
このペンキは艶と艶消しの間の仕上がりで乾く。 
この　ペンキ　は　艶(つや)　と　艶消し(つやけし)　の　間(あいだ)　の　仕上がり(しあがり)　で　乾く(かわく)。 
This paint dries with a finish between glossy and flat. 
2178-16
毎週日曜日に、窪田さんは自動車に艶が出るほど磨く。 
毎週(まいしゅう)　日曜日(にちようび)　に、　窪田(くぼた)さん　は　自動車(じどうしゃ)　に　艶(つや)　が　出る(でる)　ほど　磨く(みがく)。 
Every Sunday Kubota-san gives his car a good polishing. 
2178-17
お宅の猫は立派な艶やかなコートがある。 
お宅(おたく)　の　猫(ねこ)　は　立派(りっぱ)　な　艶(つや)やか　な　コート　が　ある。 
Your cat has a nice glossy coat. 
2178-18
彼女は艶やかな肢体で男性の人気を得た。 
彼女(かのじょ)　は　艶(あで)やか　な　肢体(したい)　で　男性(だんせい)　の　人気(にんき)　を　得(え)た。 
Her bewitching body made her very popular with men. 
2178-19
少女の小さな丸い肩、黒い瞳、黒く艶のある髪に私は口づけしました。 
少女(しょうじょ)　の　小(ちい)さな　丸い(まるい)　肩(かた)、　黒い(くろい)　瞳(ひとみ)、　黒く(くろく)　艶(つや)　の　ある　髪(かみ)　に　私(わたし)　は　口づけ(くちづけ)　しました。 
I kissed her pretty round shoulders, her dark eyes, and black shining hair. 
2178-20
艶に輝く深緑のライ麦は、重苦しい熱を吐き、山脈は、徐々に近づくにつれ形姿を露にした。 
艶(つや)　に　輝く(かがやく)　深緑(しんりょく)　の　ライ　麦(むぎ)　は、　重苦しい(おもくるしい)　熱(ねつ)　を　吐き(はき)、　山脈(さんみゃく)　は、　徐々に(じょじょに)　近づく(ちかづく)　につれ　形姿(なりかたち)　を　露(あらわ)　に　した。 
The burnished, dark green rye threw off a suffocating heat, the mountains drew gradually nearer and more distinct. 
2178-21
僕はどの波にも、岸や船の甲板から見えるような大きな、なだらかな艶々とした山の代わりに、必ず陸の山脈のように、頂や平らな場所や谷が沢山あることに気づいた。 
僕(ぼく)　は　どの　波(なみ)　に　も、　岸(きし)　や　船(ふね)　の　甲板(かんぱん)　から　見える(みえる)　よう　な　大(おお)きな、　なだらか　な　艶々(つやつや)　と　した　山(やま)　の　代わり(かわり)　に、　必ず(かならず)　陸(りく)　の　山脈(さんみゃく)　の　よう　に、　頂(いただき)　や　平ら(たいら)　な　場所(ばしょ)　や　谷(たに)　が　沢山(たくさん)　ある　こと　に　気づい(きづい)た。 
I found each wave, instead of the big, smooth glossy mountain it looks from shore or from a vessel's deck, was for all the world like any range of hills on dry land, full of peaks and smooth places and valleys. 

2179-1
慈善会。 
慈善会(じぜんかい)。 
A philanthropic society. 
2179-2
慈善団体。 
慈善(じぜん)　団体(だんたい)。 
A charitable foundation. 
2179-3
慈善事業。 
慈善(じぜん)　事業(じぎょう)。 
Charitable work.  
2179-4
慈悲深い神。 
慈悲深い(じひぶかい)　神(かみ)。 
A merciful god. 
2179-5
彼の魂にお慈悲を。 
彼(かれ)　の　魂(たましい)　に　お慈悲(おじひ)　を。 
Lord have mercy on his soul. 
2179-6
判事は慈悲深く泥棒を扱った。 
判事(はんじ)　は　慈悲深く(じひぶかく)　泥棒(どろぼう)　を　扱っ(あつかっ)た。 
The judge dealt with the thief mercifully. 
2179-7
戦争捕虜は無慈悲に扱われた。 
戦争(せんそう)　捕虜(ほりょ)　は　無慈悲(むじひ)　に　扱わ(あつかわ)れた。 
The prisoners of war were treated inhumanely. 
2179-8
慈しみの霊の助けで行われる白魔術。 
慈しみ(いつくしみ)　の　霊(れい)　の　助け(たすけ)　で　行わ(おこなわ)れる　白魔術(はくまじゅつ)。 
White magic performed with the help of beneficent spirits. 
2179-9
彼は非常に慈善心に富んだ司祭でした。 
彼(かれ)　は　非常(ひじょう)　に　慈善心(じぜんしん)　に　富ん(とん)だ　司祭(しさい)　でした。 
He had been a very charitable priest. 
2179-10
お願いだから、慈悲をかけてくれないか！ 
お願い(おねがい)　だ　から、　慈悲(じひ)　を　かけて　くれない　か！ 
For God's sake, have mercy! 
2179-11
遺言ですべての金は慈善団体に、家の家具は妹に遺された。 
遺言(ゆいごん)　で　すべて　の　金(かね)　は　慈善(じぜん)　団体(だんたい)　に、　家(いえ)　の　家具(かぐ)　は　妹(いもうと)　に　遺さ(のこさ)れた。 
In his will he had left all his money to institutions and the furniture of his house to his sister. 
2179-12
母は息子のことを話す時に慈しみで胸がいっぱいになった。 
母(はは)　は　息子(むすこ)　の　こと　を　話す(はなす)　時(とき)　に　慈しみ(いつくしみ)　で　胸(むね)　が　いっぱい　に　なった。 
The mother was swelling with importance when she spoke of her son. 
2179-13
同胞を虐殺し、友人を欺き、信義も慈悲も信仰もなかったことを、天賦の才ということはできません。 
同胞(どうほう)　を　虐殺(ぎゃくさつ)　し、　友人(ゆうじん)　を　欺き(あざむき)、　信義(しんぎ)　も　慈悲(じひ)　も　信仰(しんこう)　も　なかった　こと　を、　天賦(てんぷ)　の　才(さい)　という　こと　は　できません。 
It cannot be called talent to slay fellow-citizens, to deceive friends, to be without faith, without mercy, without religion. 
2179-14
昔は、無神論者は火刑に処すべしと提議されると、慈悲深い人々はかわりに無神論者を精神病院に収容するよう提案するのが常でした。 
昔(むかし)　は、　無神論者(むしんろんしゃ)　は　火刑(かけい)　に　処す(しょす)　べし　と　提議(ていぎ)　される　と、　慈悲深い(じひぶかい)　人々(ひとびと)　は　かわり　に　無神論者(むしんろんしゃ)　を　精神(せいしん)　病院(びょういん)　に　収容(しゅうよう)　する　よう　提案(ていあん)　する　の　が　常(つね)　でした。 
In former days, when it was proposed to burn atheists, charitable people used to suggest putting them in a mad-house instead. 
2179-15
多くの人々は、名声に対する欲求を色々昇華させて、はっきりした仲間グループと結びつかない「名誉」、「倫理的誠実さ」、「慈悲」などにリダイレクトすることを学ぶ。 
多く(おおく)　の　人々(ひとびと)　は、　名声(めいせい)　に対する(にたいする)　欲求(よっきゅう)　を　色々(いろいろ)　昇華(しょうか)　させて、　はっきり　した　仲間(なかま)　グループ　と　結びつか(むすびつか)ない　「名誉(めいよ)」、　「倫理的(りんりてき)　誠実(せいじつ)　さ」、　「慈悲(じひ)」　など　に　リダイレクト　する　こと　を　学ぶ(まなぶ)。 
Many people learn to redirect their drive for prestige into various sublimations that have no obvious connection to a visible peer group, such as "honor", "ethical integrity", "piety" etc. 
2179-16
公金その他の公の財産は、宗教上の組織若しくは団体の使用、便益若しくは維持のため、又は公の支配に属しない慈善、教育若しくは博愛の事業に対し、これを支出し、又はその利用に供してはならない。 
公金(こうきん)　その　他(た)　の　公(おおやけ)　の　財産(ざいさん)　は、　宗教上(しゅうきょうじょう)　の　組織(そしき)　若しくは(もしくは)　団体(だんたい)　の　使用(しよう)、　便益(べんえき)　若しくは(もしくは)　維持(いじ)　の　ため、　又は(または)　公(おおやけ)　の　支配(しはい)　に　属し(ぞくし)ない　慈善(じぜん)、　教育(きょういく)　若しくは(もしくは)　博愛(はくあい)　の　事業(じぎょう)　に対し(にたいし)、　これ　を　支出(ししゅつ)　し、　又は(または)　その　利用(りよう)　に　供(きょう)　して　は　ならない。 
No public money or other property shall be expended or appropriated for the use, benefit or maintenance of any religious institution or association, or for any charitable, educational or benevolent enterprises not under the control of public authority. 
2179-17
同じ原理がすべての社会活動において機械技師たちと同等の効力が適用されるであろうということ、また家庭の管理、農場の管理、小さいもから大きなものまで全ての商人のビジネス管理、教会、慈善施設、大学、および政府の省庁の管理にも同じように適用できるのである。 
同じ(おなじ)　原理(げんり)　が　すべて　の　社会(しゃかい)　活動(かつどう)　において　機械(きかい)　技師(ぎし)たち　と　同等(どうとう)　の　効力(こうりょく)　が　適用(てきよう)　される　で　あろう　という　こと、　また　家庭(かてい)　の　管理(かんり)、　農場(のうじょう)　の　管理(かんり)、　小(ちい)さい　も　から　大(おお)きな　もの　まで　全て(すべて)　の　商人(しょうにん)　の　ビジネス　管理(かんり)、　教会(きょうかい)、　慈善(じぜん)　施設(しせつ)、　大学(だいがく)、　および　政府(せいふ)　の　省庁(しょうちょう)　の　管理(かんり)　に　も　同じ(おなじ)　よう　に　適用(てきよう)　できる　の　で　ある。 
The same principles can be applied with equal force to all social activities: to the management of our homes; the management of our farms; the management of the business of our tradesmen, large and small; of our churches, our philanthropic institutions our universities, and our governmental departments. 
2179-18
誰に対しても悪意を抱かず、慈悲の心で接し、神が我々に正義を目にするように与えた正義を固く信じ、我々が取り掛かっている事業、つまり国家の傷を癒し、戦いに耐えてきたものや未亡人、孤児を介護し、我々全ての国民の間に正しく永遠に続く平和を実現し、はぐくむ事業を終えるべく全力を尽くそうではありませんか。 
誰(だれ)　に対して(にたいして)　も　悪意(あくい)　を　抱か(いだか)ず、　慈悲(じひ)　の　心(こころ)　で　接し(せっし)、　神(かみ)　が　我々(われわれ)　に　正義(せいぎ)　を　目(め)　に　する　よう　に　与え(あたえ)た　正義(せいぎ)　を　固く(かたく)　信じ(しんじ)、　我々(われわれ)　が　取り掛かっ(とりかかっ)て　いる　事業(じぎょう)、　つまり　国家(こっか)　の　傷(きず)　を　癒し(いやし)、　戦い(たたかい)　に　耐え(たえ)て　きた　もの　や　未亡人(みぼうじん)、　孤児(こじ)　を　介護(かいご)　し、　我々(われわれ)　全て(すべて)　の　国民(こくみん)　の　間(あいだ)　に　正しく(まさしく)　永遠(えいえん)　に　続く(つづく)　平和(へいわ)　を　実現(じつげん)　し、　はぐくむ　事業(じぎょう)　を　終える(おえる)　べく　全力(ぜんりょく)　を　尽くそ(つくそ)う　で　は　ありません　か。 
With malice toward none; with charity for all; with firmness in the right, as God gives us to see the right, let us strive on to finish the work we are in; to bind up the nation's wounds; to care for him who shall have borne the battle, and for his widow, and his orphan ― to do all which may achieve and cherish a just and lasting peace among ourselves, and with all nations. 
2179-19
道路、鉄道、銀行、保険事務所、大株式会社、公共慈善事業がすべて政府の一部門となり、更に都市自治体や地方評議会も、その上に今まで発展してきたもの丸ごと、中央行政の一部局となって、こうした様々な事業の被雇用者が政府から任命され給与を支給され、出世のために政府にばかり目を向けるようになれば、出版の自由や民主的立法機構があったにせよ、この国だろうがどこだろうが、自由は名ばかりのものとなるでしょう。 
道路(どうろ)、　鉄道(てつどう)、　銀行(ぎんこう)、　保険(ほけん)　事務所(じむしょ)、　大株式会社(だいかぶしきがいしゃ)、　公共(こうきょう)　慈善(じぜん)　事業(じぎょう)　が　すべて　政府(せいふ)　の　一部門(いちぶもん)　と　なり、　更に(さらに)　都市(とし)　自治体(じちたい)　や　地方(ちほう)　評議会(ひょうぎかい)　も、　その　上(うえ)　に　今(いま)　まで　発展(はってん)　して　きた　もの　丸ごと(まるごと)、　中央(ちゅうおう)　行政(ぎょうせい)　の　一部(いちぶ)　局(きょく)　と　なって、　こうした　様々(さまざま)　な　事業(じぎょう)　の　被雇用者(ひこようしゃ)　が　政府(せいふ)　から　任命(にんめい)　され　給与(きゅうよ)　を　支給(しきゅう)　され、　出世(しゅっせ)　の　ため　に　政府(せいふ)　に　ばかり　目(め)　を　向ける(むける)　よう　に　なれば、　出版(しゅっぱん)　の　自由(じゆう)　や　民主的(みんしゅてき)　立法(りっぽう)　機構(きこう)　が　あった　に　せよ、　この　国(くに)　だろう　が　どこ　だろう　が、　自由(じゆう)　は　名ばかり(なばかり)　の　もの　と　なる　でしょう。 
If the roads, the railways, the banks, the insurance offices, the great joint-stock companies, the universities, and the public charities, were all of them branches of the government; if, in addition, the municipal corporations and local boards, with all that now devolves on them, became departments of the central administration; if the employees of all these different enterprises were appointed and paid by the government, and looked to the government for every rise in life; not all the freedom of the press and popular constitution of the legislature would make this or any other country free otherwise than in name. 
「そのうえ〜」　{その上〜　41} ["furthermore, __"]: DJG v2 p413; Tobira ch7 #2. 
「〜にしろ　/ 〜にせよ」　["regardless of (whether) __"]: DJG v3 p418. 
「〜だろうが〜だろうが　/ 〜だろうと〜だろうと」　["be it __ or __"]: DJG v3 p644 (covered under 〜といわず). 
2179-20
自分の新しい君主国で自分自身の身の安全を確保し、味方を増やし、武力か策略で制圧し、自分を人々から敬愛されるとともに畏怖されるようにし、兵士に従われかつ敬われ、彼を傷つけるだけの力と理由のある者たちを根絶し、古い制度を新しい制度に変え、苛烈にして慈悲深く、寛大で且つ気前よくし、不忠の軍隊を解体して新しい軍隊を創設し、王侯君主とは友好を保って、彼らが熱心に彼を援助し、困らせるにも慎重を期さざるを得ないようにすることが、必要だと考える人には、この人の行動ほど生きいきとした実例は見つからないでしょう。 
自分(じぶん)　の　新(あたら)しい　君主国(くんしゅこく)　で　自分(じぶん)　自身(じしん)　の　身(み)　の　安全(あんぜん)　を　確保(かくほ)　し、　味方(みかた)　を　増やし(ふやし)、　武力(ぶりょく)　か　策略(さくりゃく)　で　制圧(せいあつ)　し、　自分(じぶん)　を　人々(ひとびと)　から　敬愛(けいあい)　される　とともに　畏怖(いふ)　される　よう　に　し、　兵士(へいし)　に　従わ(したがわ)れ　かつ　敬わ(うやまわ)れ、　彼(かれ)　を　傷つける(きずつける)　だけ　の　力(ちから)　と　理由(りゆう)　の　ある　者(もの)たち　を　根絶(こんぜつ)　し、　古い(ふるい)　制度(せいど)　を　新(あたら)しい　制度(せいど)　に　変え(かえ)、　苛烈(かれつ)　に　して　慈悲深く(じひぶかく)、　寛大(かんだい)　で　且つ(かつ)　気前(きまえ)　よく　し、　不忠(ふちゅう)　の　軍隊(ぐんたい)　を　解体(かいたい)　して　新(あたら)しい　軍隊(ぐんたい)　を　創設(そうせつ)　し、　王侯(おうこう)　君主(くんしゅ)　と　は　友好(ゆうこう)　を　保っ(たもっ)て、　彼ら(かれら)　が　熱心(ねっしん)　に　彼(かれ)　を　援助(えんじょ)　し、　困ら(こまら)せる　に　も　慎重(しんちょう)　を　期さ(きさ)ざる　を　得(え)ない　よう　に　する　こと　が、　必要(ひつよう)　だ　と　考える(かんがえる)　人(ひと)　に　は、　この　人(ひと)　の　行動(こうどう)　ほど　生きいき(いきいき)　と　した　実例(じつれい)　は　見つから(みつから)ない　でしょう。 
He who considers it necessary to secure himself in his new principality, to win friends, to overcome either by force or fraud, to make himself beloved and feared by the people, to be followed and revered by the soldiers, to exterminate those who have power or reason to hurt him, to change the old order of things for new, to be severe and gracious, magnanimous and liberal, to destroy a disloyal soldiery and to create new, to maintain friendship with kings and princes in such a way that they must help him with zeal and offend with caution, cannot find a more lively example than the actions of this man. 
2179-21
靴の機械ができてから一人の労働者あたりの巨大に増加した出力にも関わらず、そのように増えた靴の需要のために、以前より相対的に多く人々が現在靴産業で働いている。ほとんどすべての職業において労働者はこの種の教訓を目の当たりに見ているのにも関わらず、彼らは自分の職業の歴史でさえ知らないので、できるだけ余計に仕事をすると、自分たちの利益にならないと彼らの父親が信じたように、彼らも固く信じている。この誤った考えの下では、双方の国々の多くの割合の労働者が産出高を削減するために毎日故意にゆっくりと働く。ほとんど全ての労働組合は、労働者のメンバーの産出高を削減するための規則を熟考して作った。また、働く人々に対して最も大きな影響力を持つ労働組合幹部とそれと同様に労働者を支援している慈善の感情を持った多くの人々が、日々この誤った考えを広め、同時に労働者に彼らは働きすぎているということを言っている。 
靴(くつ)　の　機械(きかい)　が　できて　から　一人(ひとり)　の　労働者(ろうどうしゃ)　あたり　の　巨大(きょだい)　に　増加(ぞうか)　した　出力(しゅつりょく)　に　も　関わら(かかわら)ず、　その　よう　に　増え(ふえ)た　靴(くつ)　の　需要(じゅよう)　の　ため　に、　以前(いぜん)　より　相対的(そうたいてき)　に　多く(おおく)　人々(ひとびと)　が　現在(げんざい)　靴産業(くつさんぎょう)　で　働い(はたらい)て　いる。　ほとんど　すべて　の　職業(しょくぎょう)　において　労働者(ろうどうしゃ)　は　この　種(しゅ)　の　教訓(きょうくん)　を　目の当たり(まのあたり)　に　見(み)て　いる　の　に　も　関わら(かかわら)ず、　彼ら(かれら)　は　自分(じぶん)　の　職業(しょくぎょう)　の　歴史(れきし)で　さえ　知ら(しら)ない　ので、　できる　だけ　余計(よけい)　に　仕事(しごと)　を　する　と、　自分(じぶん)たち　の　利益(りえき)　に　ならない　と　彼ら(かれら)　の　父親(ちちおや)　が　信じ(しんじ)た　よう　に、　彼ら(かれら)　も　固く(かたく)　信じ(しんじ)て　いる。　この　誤っ(あやまっ)た　考え(かんがえ)　の　下(もと)　で　は、　双方(そうほう)　の　国々(くにぐに)　の　多く(おおく)　の　割合(わりあい)　の　労働者(ろうどうしゃ)　が　産出高(さんしゅつだか)　を　削減(さくげん)　する　ため　に　毎日(まいにち)　故意(こい)　に　ゆっくり　と　働く(はたらく)。　ほとんど　全て(すべて)　の　労働(ろうどう)　組合(くみあい)　は、　労働者(ろうどうしゃ)　の　メンバー　の　産出高(さんしゅつだか)　を　削減(さくげん)　する　ため　の　規則(きそく)　を　熟考(じゅっこう)　して　作っ(つくっ)た。　また、　働く(はたらく)　人々(ひとびと)　に対して(にたいして)　最も(もっとも)　大(おお)きな　影響力(えいきょうりょく)　を　持つ(もつ)　労働(ろうどう)　組合(くみあい)　幹部(かんぶ)　とそれ　と　同様(どうよう)　に　労働者(ろうどうしゃ)　を　支援(しえん)　して　いる　慈善(じぜん)　の　感情(かんじょう)　を　持っ(もっ)た　多く(おおく)　の　人々(ひとびと)　が、　日々(ひび)　この　誤っ(あやまっ)た　考え(かんがえ)　を　広め(ひろめ)、　同時(どうじ)　に　労働者(ろうどうしゃ)　に　彼ら(かれら)　は　働き(はたらき)すぎて　いる　という　こと　を　言っ(いっ)て　いる。 
In spite of the enormously increased output of shoes per workman, which has come with shoe machinery, the demand for shoes has so increased that there are relatively more men working in the shoe industry now than ever before. The workmen in almost every trade have before them an object lesson of this kind, and yet, because they are ignorant of the history of their own trade even, they still firmly believe, as their fathers did before them, that it is against their best interests for each man to turn out each day as much work as possible. Under this fallacious idea a large proportion of the workmen of both countries each day deliberately work slowly so as to curtail the output. Almost every labor union has made, or is contemplating making, rules which have for their object curtailing the output of their members, and those men who have the greatest influence with the working-people, the labor leaders as well as many people with philanthropic feelings who are helping them, are daily spreading this fallacy and at the same time telling them that they are overworked. 

2180-1
滋賀県は日本の最大の湖を囲む。 
滋賀(しが)　県(けん)　は　日本(にほん)　の　最大(さいだい)　の　湖(みずうみ)　を　囲む(かこむ)。 
Shiga Prefecture surrounds Japan's largest lake. 
2180-2
この桃は熟していて滋味が多い。 
この　桃(もも)　は　熟し(じゅくし)て　いて　滋味(じみ)　が　多い(おおい)。 
These peaches are ripe and full of flavor. 
2180-3
牛の肝臓は非常に滋養分に富む組織である。 
牛(うし)　の　肝臓(かんぞう)　は　非常(ひじょう)　に　滋養分(じようぶん)　に　富む(とむ)　組織(そしき)　で　ある。 
Cow liver is a highly nutritious tissue. 
2180-4
「乳」とは、哺乳動物が分泌する、人間が食物に使う白い滋養分に富む液体である。 
「乳(にゅう)」　と　は、　哺乳(ほにゅう)　動物(どうぶつ)　が　分泌(ぶんぴつ)　する、　人間(にんげん)　が　食物(しょくもつ)　に　使う(つかう)　白い(しろい)　滋養分(じようぶん)　に　富む(とむ)　液体(えきたい)　で　ある。 
Milk is a white nutritious liquid secreted by mammals and used as food by human beings. 
2180-5
人間の美しいものとなるのは、自分自身の中の個性的であるあらゆるものを画一的なものへと擦り減らすことによってではなく、他人の権利や利害が課す制限内で、個性を育み、奮い立たせることによるのです。仕事はそれに携わるすべての人の性格に関わってくるので、同じ過程により、人間の生活も豊かで多様で活気に満ちたものとなり、もっと豊富な滋養を高い思想に与え、感情を高揚させ、また民族に帰属する価値を限りなく高めることによって、個々の個人を民族に結びつけている紐帯を強めるのです。 
人間(にんげん)　の　美しい(うつくしい)　もの　と　なる　の　は、　自分(じぶん)　自身(じしん)　の　中(なか)　の　個性的(こせいてき)　で　ある　あらゆる　もの　を　画一的(かくいつてき)　な　もの　へ　と　擦り減らす(こすりへらす)　こと　に　よって　で　は　なく、　他人(たにん)　の　権利(けんり)　や　利害(りがい)　が　課す(かす)　制限(せいげん)　内(ない)　で、　個性(こせい)　を　育み(はぐくみ)、　奮い立た(ふるいたた)せる　こと　に　よる　の　です。　仕事(しごと)　は　それ　に　携わる(たずさわる)　すべて　の　人(ひと)　の　性格(せいかく)　に　関わっ(かかわっ)て　くる　ので、　同じ(おなじ)　過程(かてい)　に　より、　人間(にんげん)　の　生活(せいかつ)　も　豊か(ゆたか)　で　多様(たよう)　で　活気(かっき)　に　満ち(みち)た　もの　と　なり、　もっと　豊富(ほうふ)　な　滋養(じよう)　を　高い(たかい)　思想(しそう)　に　与え(あたえ)、　感情(かんじょう)　を　高揚(こうよう)　させ、　また　民族(みんぞく)　に　帰属(きぞく)　する　価値(かち)　を　限り(かぎり)　なく　高める(たかめる)　こと　に　よって、　個々(ここ)　の　個人(こじん)　を　民族(みんぞく)　に　結びつけ(むすびつけ)て　いる　紐帯(ちゅうたい)　を　強める(つよめる)　の　です。 
It is not by wearing down into uniformity all that is individual in themselves, but by cultivating it and calling it forth, within the limits imposed by the rights and interests of others, that human beings become a noble and beautiful object of contemplation; and as the works partake the character of those who do them, by the same process human life also becomes rich, diversified, and animating, furnishing more abundant aliment to high thoughts and elevating feelings, and strengthening the tie which binds every individual to the people, by making the people infinitely more worth belonging to. 

2181-1
惑星の磁場。 
惑星(わくせい)　の　磁場(じば)。 
The magnetic field of a planet. 
2181-2
太陽の磁場。 
太陽(たいよう)　の　磁場(じば)。 
The magnetic field of the sun. 
2181-3
磁気記憶装置。 
磁気(じき)　記憶(きおく)　装置(そうち)。 
Magnetic storage device. 
2181-4
電磁エネルギー。 
電磁(でんじ)　エネルギー。 
Electromagnetic energy.  
2181-5
羅針盤の針が磁北を指す。 
羅針盤(らしんばん)　の　針(はり)　が　磁北(じほく)　を　指す(さす)。 
The needle of a magnetic compass points to the magnetic north pole. 
2181-6
磁極が各先端にある棒の形の磁石。 
磁極(じきょく)　が　各(かく)　先端(せんたん)　に　ある　棒(ぼう)　の　形(かたち)　の　磁石(じしゃく)。 
A magnet in the form of a bar with magnetic poles at each end. 
2181-7
この陶磁器は、非常に簡単に壊れる。 
この　陶磁器(とうじき)　は、　非常(ひじょう)　に　簡単(かんたん)　に　壊れる(こわれる)。 
This china breaks very easily. 
2181-8
強力な磁石は、鉄の削り屑を磁化した。 
強力(きょうりょく)　な　磁石(じしゃく)　は、　鉄(てつ)　の　削り屑(けずりくず)　を　磁化(じか)　した。 
The strong magnet magnetized the iron shavings. 
2181-9
衛生器具に堅いガラス質の陶磁器が使用される。 
衛生(えいせい)　器具(きぐ)　に　堅い(かたい)　ガラス　質(しつ)　の　陶磁器(とうじき)　が　使用(しよう)　される。 
A hard vitreous china is used for plumbing fixtures. 
2181-10
僕は出店の一つに立ち寄り、磁器の花瓶や花模様の茶筒を調べた。 
僕(ぼく)　は　出店(でみせ)　の　一つ(ひとつ)　に　立ち寄り(たちより)、　磁器(じき)　の　花瓶(かびん)　や　花(はな)　模様(もよう)　の　茶筒(ちゃづつ)　を　調べ(しらべ)た。 
I went over to one of the stalls and examined porcelain vases and flowered tea caddies. 
2181-11
丘の頂からは、今では煙による霞を通して緑の磁器の宮殿を見分けることができました。 
丘(おか)　の　頂(いただき)　から　は、　今(いま)　で　は　煙(けむり)　に　よる　霞(かすみ)　を　通して(とおして)　緑(みどり)　の　磁器(じき)　の　宮殿(きゅうでん)　を　見分ける(みわける)　こと　が　できました。 
From the summit of the hill I could now make out through a haze of smoke the Palace of Green Porcelain. 
2181-12
その時、緑の磁器の宮殿の高い尖塔と、その壁の磨き上げられた輝きが思い出されました。 
その　時(とき)、　緑(みどり)　の　磁器(じき)　の　宮殿(きゅうでん)　の　高い(たかい)　尖塔(せんとう)　と、　その　壁(かべ)　の　磨き上げ(みがきあげ)られた　輝き(かがやき)　が　思い出さ(おもいださ)れました。 
Then the tall pinnacles of the Palace of Green Porcelain and the polished gleam of its walls came back to my memory. 
2181-13
宮殿の表面は、ある種の中国の磁器のような光沢と淡い緑の色調、一種の青緑がかった感じがありました。 
宮殿(きゅうでん)　の　表面(ひょうめん)　は、　ある　種(しゅ)　の　中国(ちゅうごく)　の　磁器(じき)　の　よう　な　光沢(こうたく)　と　淡い(あわい)　緑(みどり)　の　色調(しきちょう)、　一種(いっしゅ)　の　青緑(あおみどり)がかった　感じ(かんじ)　が　ありました。 
The face of the palace had the lustre, as well as the pale-green tint, a kind of bluish-green, of a certain type of Chinese porcelain. 
2181-14
電流を運ぶ銅線が、その近くで鉄か鉄鋼の断片を磁化させることができると観測された時、電磁気が発見された。 
電流(でんりゅう)　を　運ぶ(はこぶ)　銅線(どうせん)　が、　その　近く(ちかく)　で　鉄(てつ)　か　鉄鋼(てっこう)　の　断片(だんぺん)　を　磁化(じか)　させる　こと　が　できる　と　観測(かんそく)　された　時(とき)、　電磁気(でんじき)　が　発見(はっけん)　された。 
Electromagnetism was discovered when it was observed that a copper wire carrying an electric current can magnetize pieces of iron or steel near it. 

2182-1
分離論の擁護者。 
分離論(ぶんりろん)　の　擁護者(ようごしゃ)。 
An advocate of secessionism. 
2182-2
死刑制度擁護者。 
死刑(しけい)　制度(せいど)　擁護者(ようごしゃ)。 
An apologist for capital punishment. 
2182-3
愛情を込めた抱擁。 
愛情(あいじょう)　を　込め(こめ)た　抱擁(ほうよう)。 
A fond embrace. 
2182-4
立憲政治の擁護者。 
立憲(りっけん)　政治(せいじ)　の　擁護者(ようごしゃ)。 
An advocate of constitutional government. 
2182-5
技術主義の擁護者。 
技術主義(ぎじゅつしゅぎ)　の　擁護者(ようごしゃ)。 
An advocate of technocracy. 
2182-6
言論の自由の忠実な擁護者。 
言論(げんろん)　の　自由(じゆう)　の　忠実(ちゅうじつ)　な　擁護者(ようごしゃ)。 
A staunch defender of free speech. 
2182-7
3000人もの信徒を擁する教会。 
3000人(にん)　も　の　信徒(しんと)　を　擁する(ようする)　教会(きょうかい)。 
A church of three thousand believers. 
2182-8
ファシズムに対する恥知らずな擁護者。 
ファシズム　に対する(にたいする)　恥知らず(はじしらず)　な　擁護者(ようごしゃ)。 
An unblushing apologist for fascism. 
2182-9
団体では最大派閥を擁していたのです。 
団体(だんたい)　で　は　最大(さいだい)　派閥(はばつ)　を　擁し(ようし)て　いた　の　です。 
He had the most numerous party in the organization. 
2182-10
その出会いは涙溢れる抱擁に終わった。 
その　出会い(であい)　は　涙(なみだ)　溢れる(あふれる)　抱擁(ほうよう)　に　終わっ(おわっ)た。 
The meeting culminated in a tearful embrace. 
2182-11
某博士はその理論の説得力のある擁護をした。 
某(ぼう)　博士(はかせ)　は　その　理論(りろん)　の　説得力(せっとくりょく)　の　ある　擁護(ようご)　を　した。 
Dr. So-and-So offered a persuasive defense of the theory. 
2182-12
それは五千人の兵員を擁する大部隊なのです。 
それ　は　五千(ごせん)　人(にん)　の　兵員(へいいん)　を　擁する(ようする)　大部隊(だいぶたい)　な　の　です。 
That is a large force with 5,000 soldiers. 
2182-13
久美子さんは彼女の雇い主の淫らな抱擁を避けた。 
久美子(くみこ)さん　は　彼女(かのじょ)　の　雇い主(やといぬし)　の　淫ら(みだら)　な　抱擁(ほうよう)　を　避け(さけ)た。 
Kumiko eluded the lubricious embraces of her employer. 
2182-14
子供は、彼の叔母の抱擁から自由になろうともがいた。 
子供(こども)　は、　彼(かれ)　の　叔母(おば)　の　抱擁(ほうよう)　から　自由(じゆう)　に　なろう　と　もがいた。 
The child tried to wriggle free from his aunt's embrace. 
2182-15
保守派を積極的に擁護した彼は進歩派と問題を起こした。 
保守派(ほしゅは)　を　積極的(せっきょくてき)　に　擁護(ようご)　した　彼(かれ)　は　進歩派(しんぽは)　と　問題(もんだい)　を　起こし(おこし)た。 
His vigorous backing of the conservatives got him in trouble with progressives. 
2182-16
民主党は瓦屋町の町長を滋賀県知事候補に擁立した。 
民主党(みんしゅとう)　は　瓦屋町(かわらやちょう)　の　町長(ちょうちょう)　を　滋賀県(しがけん)　知事(ちじ)　候補(こうほ)　に　擁立(ようりつ)　した。 
The Democratic Party backed the candidacy of the Mayor of Kawaraya-cho for Governor of Shiga Prefecture. 
2182-17
警察は暴徒と化した妊娠中絶擁護派と反対派の暴徒たちを収めようとした。 
警察(けいさつ)　は　暴徒(ぼうと)　と　化し(かし)た　妊娠(にんしん)　中絶(ちゅうぜつ)　擁護派(ようごは)　と　反対派(はんたいは)　の　暴徒(ぼうと)たち　を　収めよ(おさめよ)う　と　した。 
Police tried to control the now violent battle between the pro-choice and pro-life mobs. 
2182-18
天皇又は摂政及び国務大臣、国会議員、裁判官その他の公務員は、この憲法を尊重し擁護する義務を負う。 
天皇(てんのう)　又は(または)　摂政(せっしょう)　及び(および)　国務大臣(こくむだいじん)、　国会(こっかい)　議員(ぎいん)、　裁判官(さいばんかん)　その　他(た)　の　公務員(こうむいん)　は、　この　憲法(けんぽう)　を　尊重(そんちょう)　し　擁護(ようご)　する　義務(ぎむ)　を　負う(おう)。 
The Emperor or the Regent as well as Ministers of State, members of the Diet, judges, and all other public officials have the obligation to respect and uphold this Constitution. 
2182-19
人々が何を信じるのであれ、正しく信じることが最重要であるような問題について、少なくても一般的な反対論に対してそれを擁護できなくてはなりません。 
人々(ひとびと)　が　何(なに)　を　信じる(しんじる)　の　で　あれ、　正しく(まさしく)　信じる(しんじる)　こと　が　最重要(さいじゅうよう)　で　ある　よう　な　問題(もんだい)　について、　少なく(すくなく)て　も　一般的(いっぱんてき)　な　反対論(はんたいろん)　に対して(にたいして)　それ　を　擁護(ようご)　できなくて　は　なりません。 
Whatever people believe, on subjects on which it is of the first importance to believe rightly, they ought to be able to defend against at least the common objections. 
2182-20
彼女は膝を引きずってゆっくりと彼に近寄り、両の腕を彼に──彼の脚に回して、彼が立ち尽くしているのに構わず、胸先を彼の膝とももに押し当て、不可思議な、戦くような力強さで締め付け、更に彼の両膝を強くかき抱くと、自分の顔に、喉元に、彼を引き寄せ、この初めての抱擁を勝ち誇るかのような、それまでとはまるで違った、燃え輝く、野卑な眼差しで、彼を見上げた。 
彼女(かのじょ)　は　膝(ひざ)　を　引きずっ(ひきずっ)て　ゆっくり　と　彼(かれ)　に　近寄り(ちかより)、　両(りょう)　の　腕(うで)　を　彼(かれ)　に　─　─　彼(かれ)　の　脚(あし)　に　回し(まわし)て、　彼(かれ)　が　立ち尽くし(たちつくし)て　いる　の　に　構わ(かまわ)ず、　胸先(むなさき)　を　彼(かれ)　の　膝(ひざ)　と　もも　に　押し当て(おしあて)、　不可思議(ふかしぎ)　な、　戦く(おののく)　よう　な　力強(ちからづよ)さ　で　締め付け(しめつけ)、　更に(さらに)　彼(かれ)　の　両膝(りょうひざ)　を　強く(つよく)　かき抱く(いだく)　と、　自分(じぶん)　の　顔(かお)　に、　喉元(のどもと)　に、　彼(かれ)　を　引き寄せ(ひきよせ)、　この　初めて(はじめて)　の　抱擁(ほうよう)　を　勝ち誇る(かちほこる)　か　の　よう　な、　それ　まで　と　は　まるで　違っ(ちがっ)た、　燃え輝く(もえかがやく)、　野卑(やひ)　な　眼差し(まなざし)　で、　彼(かれ)　を　見上げ(みあげ)た。 
She shuffled forward on her knees, and put her arms round him, round his legs, as he stood there, pressing her breasts against his knees and thighs, clutching him with strange, convulsive certainty, pressing his thighs against her, drawing him to her face, her throat, as she looked up at him with flaring, humble eyes, of transfiguration, triumphant in first possession. 
2182-21
日本国及びアメリカ合衆国は両国の間に伝統的に存在する平和及び友好の関係を強化し、並びに民主主義の諸原則、個人の自由及び法の支配を擁護することを希望し、また、両国の間の一層緊密な経済的協力を促進し、並びにそれぞれの国に於ける経済的安定及び福祉の条件を助長することを希望し、両国が国際連合憲章に定める個別的又は集団的自衛の固有の権利を有していることを確認し、両国が極東に於ける国際の平和及び安全の維持に共通の関心を有することを考慮し、相互協力及び安全保障条約を締結することを決意し、よって、次のとおり協定する： 
日本国(にほんこく)　及び(および)　アメリカ　合衆国(がっしゅうこく)　は　両国(りょうこく)　の　間(あいだ)　に　伝統的(でんとうてき)　に　存在(そんざい)　する　平和(へいわ)　及び(および)　友好(ゆうこう)　の　関係(かんけい)　を　強化(きょうか)　し、　並びに(ならびに)　民主主義(みんしゅしゅぎ)　の　諸(しょ)　原則(げんそく)、　個人(こじん)　の　自由(じゆう)　及び(および)　法(ほう)　の　支配(しはい)　を　擁護(ようご)　する　こと　を　希望(きぼう)　し、　また、　両国(りょうこく)　の　間(あいだ)　の　一層(いっそう)　緊密(きんみつ)　な　経済的(けいざいてき)　協力(きょうりょく)　を　促進(そくしん)　し、　並びに(ならびに)　それぞれ　の　国(くに)　に　於け(おけ)る　経済的(けいざいてき)　安定(あんてい)　及び(および)　福祉(ふくし)　の　条件(じょうけん)　を　助長(じょちょう)　する　こと　を　希望(きぼう)　し、　両国(りょうこく)　が　国際(こくさい)　連合(れんごう)　憲章(けんしょう)　に　定める(さだめる)　個別的(こべつてき)　又は(または)　集団的(しゅうだんてき)　自衛(じえい)　の　固有(こゆう)　の　権利(けんり)　を　有し(ゆうし)て　いる　こと　を　確認(かくにん)　し、　両国(りょうこく)　が　極東(きょくとう)　に　於け(おけ)る　国際(こくさい)　の　平和(へいわ)　及び(および)　安全(あんぜん)　の　維持(いじ)　に　共通(きょうつう)　の　関心(かんしん)　を　有(ゆう)する　こと　を　考慮(こうりょ)　し、　相互(そうご)　協力(きょうりょく)　及び(および)　安全(あんぜん)　保障(ほしょう)　条約(じょうやく)　を　締結(ていけつ)　する　こと　を　決意(けつい)　し、　よって、　次(つぎ)　の　とおり　協定(きょうてい)　する： 
Japan and the United States of America, desiring to strengthen the bonds of peace and friendship traditionally existing between them, and to uphold the principles of democracy, individual liberty, and the rule of law; Desiring further to encourage closer economic cooperation between them and to promote conditions of economic stability and wellbeing in their countries; Reaffirming their faith in the purposes and principles of the Charter of the United Nations, and their desire to live in peace with all peoples and all governments; Recognizing that they have the inherent right of individual or collective self-defense as affirmed in the Cater of United Nations; Considering that they have a common concern in the maintenance of international peace and security in the Far East; Having resolved to conclude a treaty of mutual cooperation and security, therefore agree as follows: 

2183-1
陳腐な答え。 
陳腐(ちんぷ)　な　答え(こたえ)。 
A stock answer. 
2183-2
陳腐な説教。 
陳腐(ちんぷ)　な　説教(せっきょう)。 
Bromidic sermons.  
2183-3
腐った床板。 
腐っ(くさっ)た　床板(とこいた)。 
Rotten floor boards. 
2183-4
腐敗した評判。 
腐敗(ふはい)　した　評判(ひょうばん)。 
A flyblown reputation. 
2183-5
有機物は腐敗する。 
有機物(ゆうきぶつ)　は　腐敗(ふはい)　する。 
Organic matter putrefies. 
2183-6
遺骸は熱で腐敗した。 
遺骸(いがい)　は　熱(ねつ)　で　腐敗(ふはい)　した。 
The bodies decomposed in the heat. 
2183-7
腐敗した死骸が横たわる道。 
腐敗(ふはい)　した　死骸(しがい)　が　横たわる(よこたわる)　道(みち)。 
A trail lined by putrescent carcasses. 
2183-8
陳腐な格言を繰り返すこと。 
陳腐(ちんぷ)　な　格言(かくげん)　を　繰り返す(くりかえす)　こと。 
Parroting some timeworn axiom. 
2183-9
さびは金属を腐食している。 
さび　は　金属(きんぞく)　を　腐食(ふしょく)　して　いる。 
Rust is attacking the metal. 
2183-10
その死骸は腐食が進んでいた。 
その　死骸(しがい)　は　腐食(ふしょく)　が　進ん(すすん)で　いた。 
The corpse was in an advanced state of decay. 
2183-11
帰る途中で豆腐買ってきてよ。 
帰る(かえる)　途中(とちゅう)　で　豆腐(とうふ)　買っ(かっ)て　きて　よ。 
Buy some tofu on your way home. 
2183-12
乾腐病は納屋の破壊を完成した。 
乾腐病(かんぷびょう)　は　納屋(なや)　の　破壊(はかい)　を　完成(かんせい)　した。 
Dry rot finished off the barn. 
2183-13
籠の中の桃の半分は腐っていた。 
籠(かご)　の　中(なか)　の　桃(もも)　の　半分(はんぶん)　は　腐っ(くさっ)て　いた。 
Half the peaches in the basket were rotten. 
2183-14
ローマは道徳的な腐敗に陥った。 
ローマ　は　道徳的(どうとくてき)　な　腐敗(ふはい)　に　陥っ(おちいっ)た。 
Rome had fallen into moral putrefaction. 
2183-15
処理した材木は、腐敗に耐える。 
処理(しょり)　した　材木(ざいもく)　は、　腐敗(ふはい)　に　耐える(たえる)。 
Treated timbers resist rot. 
2183-16
材木は防腐剤で処理されるべきである。 
材木(ざいもく)　は　防腐剤(ぼうふざい)　で　処理(しょり)　される　べき　で　ある。 
Timbers should be treated with a preservative substance. 
2183-17
この食べ物は腐った臭いがする。 
この　食べ物(たべもの)　は　腐っ(くさっ)た　臭い(におい)　が　する。 
This food smells rotten. 
2183-18
滋賀の親戚が同じ陳腐な冗談を繰り返すばかり。 
滋賀(しが)　の　親戚(しんせき)　が　同じ(おなじ)　陳腐(ちんぷ)　な　冗談(じょうだん)　を　繰り返す(くりかえす)　ばかり。 
My Shiga relatives keep repeating the same threadbare jokes. 
2183-19
候補者は陳腐なことを言って、聴衆を退屈させた。 
候補者(こうほしゃ)　は　陳腐(ちんぷ)　な　こと　を　言っ(いっ)て、　聴衆(ちょうしゅう)　を　退屈(たいくつ)　させた。 
The candidate platitudinized and bored the audience. 
2183-20
調査報道員は市政の腐敗を暴露する記事を出版した。 
調査(ちょうさ)　報道員(ほうどういん)　は　市政(しせい)　の　腐敗(ふはい)　を　暴露(ばくろ)　する　記事(きじ)　を　出版(しゅっぱん)　した。 
The investigative reporter published an expose of the graft and corruption in city government. 
2183-21
冷蔵庫を開けてみたら、肉が腐っているのに気付いた。 
冷蔵庫(れいぞうこ)　を　開け(あけ)て　みたら、　肉(にく)　が　腐っ(くさっ)て　いる　の　に　気付い(きづい)た。 
When I opened the refrigerator, I noticed the meat had spoiled. 
2183-22
英国の法制度の腐敗は、先の保守政権の元で始まりました。 
英国(えいこく)　の　法制度(ほうせいど)　の　腐敗(ふはい)　は、　先(さき)　の　保守(ほしゅ)　政権(せいけん)　の　元(もと)　で　始まり(はじまり)ました。 
The rot in the British legal system began under the previous Conservative government. 
2183-23
その停泊場所には、独特のよどんだ臭い、水浸しの木の葉や腐りかけの幹の臭いが漂っていた。 
その　停泊(ていはく)　場所(ばしょ)　に　は、　独特(どくとく)　の　よどんだ　臭い(におい)、　水浸し(みずびたし)　の　木の葉(このは)　や　腐り(くさり)かけ　の　幹(みき)　の　臭い(におい)　が　漂っ(ただよっ)て　いた。 
A peculiar stagnant smell hung over the anchorage--a smell of sodden leaves and rotting tree trunks. 
2183-24
腐敗した政府や専制的政府に対する保全策の一つとして、「出版の自由」の必要性を擁護する時代は過ぎ去ったと考えてもよいでしょう。 
腐敗(ふはい)　した　政府(せいふ)　や　専制的(せんせいてき)　政府(せいふ)　に対する(にたいする)　保全策(ほぜんさく)　の　一つ(ひとつ)　として、　「出版(しゅっぱん)　の　自由(じゆう)」　の　必要性(ひつようせい)　を　擁護(ようご)　する　時代(じだい)　は　過ぎ去っ(すぎさっ)た　と　考え(かんがえ)て　も　よい　でしょう。 
The time, it is to be hoped, is gone by, when any defence would be necessary of the "liberty of the press" as one of the securities against corrupt or tyrannical government. 
2183-25
委員会がこの制限以上にどんな権力を行使しても、単に地方だけでなく全国的に深い影響を及ぼす事柄での根深い腐敗した慣習を矯正するためという特殊な情況では、正当で必要なものでした。 
委員会(いいんかい)　が　この　制限(せいげん)　以上(いじょう)　に　どんな　権力(けんりょく)　を　行使(こうし)　して　も、　単に(たんに)　地方(ちほう)　だけ　で　なく　全国的(ぜんこくてき)　に　深い(ふかい)　影響(えいきょう)　を　及ぼす(およぼす)　事柄(ことがら)　で　の　根深い(ねぶかい)　腐敗(ふはい)　した　慣習(かんしゅう)　を　矯正(きょうせい)　する　ため　という　特殊(とくしゅ)　な　情況(じょうきょう)　で　は、　正当(せいとう)　で　必要(ひつよう)　な　もの　でした。 
Whatever powers the Board exercises beyond this limit, were right and necessary in that peculiar case, for the cure of rooted habits of maladministration in matters deeply affecting not the localities merely, but the whole community. 

2184-1
リンゴの芯を抜く。 
リンゴ　の　芯(しん)　を　抜く(ぬく)。 
Core an apple. 
2184-2
芯抜き器はリンゴから芯を取り除く装置である。 
芯抜き器(しんぬきき)　は　リンゴ　から　芯(しん)　を　取り除く(とりのぞく)　装置(そうち)　で　ある。 
An apple corer is a device for removing the core from apples. 
2184-3
医師は傷口の湿気をとるために傷口にガーゼ芯を置いた。 
医師(いし)　は　傷口(きずぐち)　の　湿気(しっけ)　を　とる　ため　に　傷口(きずぐち)　に　ガーゼ　芯(しん)　を　置い(おい)た。 
The physician put a wick in the wound to drain it. 
2184-4
彼は胸の奥の芯のところでは、自分自身を一に、しっかりと固持し、決して自己を細かく散らさないようにしていた。 
彼(かれ)　は　胸(むね)　の　奥(おく)　の　芯(しん)　の　ところ　で　は、　自分(じぶん)　自身(じしん)　を　一(いち)　に、　しっかり　と　固持(こじ)　し、　決して(けっして)　自己(じこ)　を　細かく(こまかく)　散らさ(ちらさ)ない　よう　に　して　いた。 
Hard there in the centre of his chest was himself, himself, firm, and not to be plucked to pieces. 
2184-5
見事なまでに何の儀式もなく、彼らは手掴みで果物を食べ始め、皮や芯などは食卓の周りの丸い空地に投げ捨てています。 
見事(みごと)　な　まで　に　何(なん)　の　儀式(ぎしき)　も　なく、　彼ら(かれら)　は　手掴み(てづかみ)　で　果物(くだもの)　を　食べ始め(たべはじめ)、　皮(かわ)　や　芯(しん)　など　は　食卓(しょくたく)　の　周り(まわり)　の　丸い(まるい)　空地(くうち)　に　投げ捨て(なげすて)て　います。 
With a pretty absence of ceremony they began to eat the fruit with their hands, flinging peel and stalks, and so forth, into the round openings in the sides of the tables. 
2184-6
顔の下半分から察するに、意志の強い男のようで、唇は厚く吊り上がっており、下顎は長く通っていて、芯は曲げぬというような決意さえ感じさせた。 
顔(かお)　の　下半分(かはんぶん)　から　察(さっ)する　に、　意志(いし)　の　強い(つよい)　男(おとこ)　の　よう　で、　唇(くちびる)　は　厚く(あつく)　吊り上がっ(つりあがっ)て　おり、　下顎(かがく)　は　長く(ながく)　通っ(かよっ)て　いて、　芯(しん)　は　曲げ(まげ)ぬ　という　よう　な　決意(けつい)　さえ　感じ(かんじ)させた。 
From the lower part of the face he appeared to be a man of strong character, with a thick, hanging lip, and a long, straight chin suggestive of resolution pushed to the length of obstinacy. 

2185-1
蒔かぬ種は生えぬ。 
蒔か(まか)ぬ　種(たね)　は　生え(はえ)ぬ。 
A seed does not grow if it is not planted. 
2185-2
種を蒔かれた芝生。 
種(たね)　を　蒔か(まか)れた　芝生(しばふ)。 
A seeded lawn. 
2185-3
蒔いた種は刈らねばならぬ。 
蒔い(まい)た　種(たね)　は　刈ら(から)ねば　ならぬ。 
You reap what you sow. 
2185-4
穀物の種蒔きは骨の折れる仕事だ。 
穀物(こくもつ)　の　種蒔(たねま)き　は　骨(ほね)　の　折れる(おれる)　仕事(しごと)　だ。 
The planting of corn is hard work. 
2185-5
石をばら蒔く時、石をかき集める時。 
石(いし)　を　ばら蒔く(ばらまく)　時(とき)、　石(いし)　を　かき集める(かきあつめる)　時(とき)。 
A time to cast away stones, and a time to gather stones together. 
2185-6
「シードドリル」とは、地面に均等に植物の種や種子を蒔く装置のことを言う。 
「シード　ドリル」　と　は、　地面(じめん)　に　均等(きんとう)　に　植物(しょくぶつ)　の　種(たね)　や　種子(しゅし)　を　蒔く(まく)　装置(そうち)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "seed drill" is a mechanical device that sows grass seed or grain evenly over the ground. 
2185-7
地のある限り、種蒔きの時も、刈入れの時も、暑さ寒さも、夏冬も、昼も夜もやむことはないであろう。 
地(ち)　の　ある　限り(かぎり)、　種蒔き(たねまき)　の　時(とき)　も、　刈入れ(かりいれ)　の　時(とき)　も、　暑(あつ)さ　寒(さむ)さ　も、　夏(なつ)　冬(ふゆ)　も、　昼(ひる)　も　夜(よる)　も　やむ　こと　は　ない　で　あろう。 
While the earth remaineth, seedtime and harvest, and cold and heat, and summer and winter, and day and night shall not cease. 
2185-8
二人の王子がユリシーズを呼出しに来た時、ユリシーズは気違いの振りをして、海岸の砂を雄牛で耕し、砂に塩を種蒔きしたんだ。 
二人(ふたり)　の　王子(おうじ)　が　ユリシーズ　を　呼出し(よびだし)　に　来(き)た　時(とき)、　ユリシーズ　は　気違い(きちがい)　の　振り(ふり)　を　して、　海岸(かいがん)　の　砂(すな)　を　雄牛(おうし)　で　耕し(たがやし)、　砂(すな)　に　塩(しお)　を　種蒔き(たねまき)　した　ん　だ。 
When two of the princes came to summon Ulysses, he pretended to be mad, and went ploughing the sea sand with oxen, and sowing the sand with salt. 

2186-1
庭師は雛菊の種を撒いた。 
庭師(にわし)　は　雛菊(ひなぎく)　の　種(たね)　を　撒い(まい)た。 
The gardener sowed daisy seeds. 
2186-2
横綱は土俵に塩を撒いた。 
横綱(よこづな)　は　土俵(どひょう)　に　塩(しお)　を　撒い(まい)た。 
The (sumo) grand champion scattered salt over the ring. 
2186-3
床一面に新聞紙が撒き散らされていた。 
床(ゆか)　一面(いちめん)　に　新聞紙(しんぶんし)　が　撒き散らさ(まきちらさ)れて　いた。 
Newspapers lay scattered all over the floor. 
2186-4
幸雄さんは噂を撒き散らすことはないだろう。 
幸雄(ゆきお)さん　は　噂(うわさ)　を　撒き散らす(まきちらす)　こと　は　ない　だろう。 
Yukio won't spread the gossip. 
2186-5
秀和さんがいつも皆にとびっきりの笑顔を振り撒く。 
秀和(ひでかず)さん　が　いつも　皆(みな)　に　とびっきり　の　笑顔(えがお)　を　振り撒く(ふりまく)。 
Hidekazu always flashes his sweetest smile at people. 
2186-6
お金があるなら、それの使い方と撒き方とを知っているなら、君はどんなことでも出来るよ。 
お金(おかね)　が　ある　なら、　それ　の　使い方(つかいかた)　と　撒き方(まきかた)　と　を　知っ(しっ)て　いる　なら、　君(きみ)　は　どんな　こと　でも　出来る(できる)　よ。 
If you've money, my son, and know how to handle it and spread it, you can do anything. 
2186-7
人類の福祉に危険であるような教説が広くばら撒かれるのを許すというのは、臆病なことではないのか。 
人類(じんるい)　の　福祉(ふくし)　に　危険(きけん)　で　ある　よう　な　教説(きょうせつ)　が　広く(ひろく)　ばら撒か(まか)れる　の　を　許す(ゆるす)　という　の　は、　臆病(おくびょう)　な　こと　で　は　ない　の　か。 
It cowardice to allow doctrines dangerous to the welfare of mankind to be scattered abroad without restraint. 

2187-1
不名誉な撤退。 
不名誉(ふめいよ)　な　撤退(てったい)。 
An ignominious retreat. 
2187-2
戦略的な撤退。 
戦略的(せんりゃくてき)　な　撤退(てったい)。 
Strategic withdrawal.  
2187-3
軍は停戦の後に撤退した。 
軍(ぐん)　は　停戦(ていせん)　の　後(あと)　に　撤退(てったい)　した。 
The troops pulled out after the cease-fire. 
2187-4
彼の最初の声明を撤回した。 
彼(かれ)　の　最初(さいしょ)　の　声明(せいめい)　を　撤回(てっかい)　した。 
Retracted his original statement. 
2187-5
大砲は撤退の援護射撃を与えた。 
大砲(たいほう)　は　撤退(てったい)　の　援護(えんご)　射撃(しゃげき)　を　与え(あたえ)た。 
Artillery provided covering fire for the withdrawal. 
2187-6
彼女は女性差別撤廃を主張した。 
彼女(かのじょ)　は　女性(じょせい)　差別(さべつ)　撤廃(てっぱい)　を　主張(しゅちょう)　した。 
She advocated equal rights for women. 
2187-7
夏休み中に全ての撤去工事が完了しました。 
夏休み(なつやすみ)　中(ちゅう)　に　全て(すべて)　の　撤去(てっきょ)　工事(こうじ)　が　完了(かんりょう)　しました。 
All of the removals were completed during summer vacation. 
2187-8
二人は撤収すべきときと感じ、そして逃げた。 
二人(ふたり)　は　撤収(てっしゅう)　すべき　とき　と　感じ(かんじ)、　そして　逃げ(にげ)た。 
Common prudence urged them to retire, and they did so. 
2187-9
上院議員は、消費税を撤廃するよう提案した。 
上院(じょういん)　議員(ぎいん)　は、　消費(しょうひ)　税(ぜい)　を　撤廃(てっぱい)　する　よう　提案(ていあん)　した。 
The senator proposed to abolish the sales tax. 
2187-10
撤回は、法令や相互の同意によってもたらされることがある。 
撤回(てっかい)　は、　法令(ほうれい)　や　相互(そうご)　の　同意(どうい)　に　よって　もたらされる　こと　が　ある。 
Recission may be brought about by decree or by mutual consent. 
2187-11
一旦国が行動方針に関して着手されれば、撤回することはとても難しくなる。 
一旦(いったん)　国(くに)　が　行動(こうどう)　方針(ほうしん)　に関して(にかんして)　着手(ちゃくしゅ)　されれば、　撤回(てっかい)　する　こと　は　とても　難しく(むずかしく)　なる。 
Once a nation is embarked on a course of action it becomes extremely difficult for any retraction to take place. 
2187-12
鉛の約二倍もある高い比重や他の物理的特性のために、劣化ウランは撤甲弾にも使用されている。 
鉛(なまり)　の　約(やく)　二倍(にばい)　も　ある　高い(たかい)　比重(ひじゅう)　や　他(ほか)　の　物理的(ぶつりてき)　特性(とくせい)　の　ため　に、　劣化(れっか)　ウラン　は　撤甲弾(てっこうだん)　にも　使用(しよう)　されて　いる。 
Due to its high density, which is about twice that of lead, and other physical properties, depleted uranium is used in munitions designed to penetrate armour plate. 
2187-13
撤退する途端に、突き当たりの風景は、忽ち両側へ分かれるように、ずんずん目の前へ展開して来た。 
撤退(てったい)　する　途端(とたん)　に、　突き当たり(つきあたり)　の　風景(ふうけい)　は、　忽ち(たちまち)　両側(りょうがわ)　へ　分かれる(わかれる)　よう　に、　ずんずん　目(め)　の　前(まえ)　へ　展開(てんかい)　して　来た(きた)。 
As they retreated, the scenery immediately in front of them seemed to emerge and split in two to either side as they sped through it. 
2187-14
金銭や金銭的価値に関する以外で、いかなる撤回の自由もあってはならない契約は、恐らくないでしょう。 
金銭(きんせん)　や　金銭的(きんせんてき)　価値(かち)　に関する(にかんする)　以外(いがい)　で、　いかなる　撤回(てっかい)　の　自由(じゆう)　も　あって　は　ならない　契約(けいやく)　は、　恐らく(おそらく)ない　でしょう。 
There are perhaps no contracts or engagements, except those that relate to money or money's worth, of which there ought to be no liberty whatever of retractation. 
2187-15
日本企業は自分の望むようにはアメリカ市場に参入できず、撤退して、丸10年にわたりアメリカ市場を顧みなかった。 
日本(にほん)　企業(きぎょう)　は　自分(じぶん)　の　望む(のぞむ)　よう　に　は　アメリカ　市場(しじょう)　に　参入(さんにゅう)　できず、　撤退(てったい)　して、　丸(まる)　10年(ねん)　に　わたり　アメリカ　市場(しじょう)　を　顧み(かえりみ)なかった。 
The Japanese were unsuccessful in entering the American market on their terms, so they abandoned it, turning a blind eye to it for a full decade. 
2187-16
連合国のすべての占領軍は、この条約の効力発生の後なるべく速やかに、且つ、いかなる場合にもその後九十日以内に、日本国から撤退しなければならない。 
連合国(れんごうこく)　の　すべて　の　占領(せんりょう)　軍(ぐん)　は、　この　条約(じょうやく)　の　効力(こうりょく)　発生(はっせい)　の　後(あと)　なるべく　速やか(すみやか)　に、　且つ(かつ)、　いかなる　場合(ばあい)　に　も　その　後(ご)　九十日(きゅうじゅうにち)　以内(いない)　に、　日本国(にほんこく)　から　撤退(てったい)　しなければ　ならない。 
All occupation forces of the Allied Powers shall be withdrawn from Japan as soon as possible after the coming into force of the present Treaty, and in any case not later than 90 days thereafter. 
2187-17
日本企業が1982年にアメリカ市場から撤退すると、ファンたちがお互いにテープをコピーして流通させるのを止める、道徳的・法的な勢力はまったくなくなった。 
日本(にほん)　企業(きぎょう)　が　1982年(ねん)　に　アメリカ　市場(しじょう)　から　撤退(てったい)　する　と、　ファンたち　が　お互い(おたがい)　に　テープ　を　コピー　して　流通(りゅうつう)　させる　の　を　止める(やめる)、　道徳的(どうとくてき)　・　法的(ほうてき)　な　勢力(せいりょく)　は　まったく　なくなった。 
After the Japanese companies backed out of the American market in 1982, there were no moral or legal forces to discourage fans from copying and distributing tapes amongst themselves. 

2188-1
冷徹な知性。 
冷徹(れいてつ)　な　知性(ちせい)。 
The unimpassioned intellect. 
2188-2
徹底的な強打。 
徹底的(てっていてき)　な　強打(きょうだ)。 
A sound thrashing. 
2188-3
徹底的な研究。 
徹底的(てっていてき)　な　研究(けんきゅう)。 
An exhaustive study. 
2188-4
徹底的な暴力。 
徹底的(てっていてき)　な　暴力(ぼうりょく)。 
Out-and-out mayhem.  
2188-5
試験勉強のために、徹夜した。 
試験(しけん)　勉強(べんきょう)　の　ため　に、　徹夜(てつや)　した。 
I kept myself up all night studying for the exam. 
2188-6
私は徹夜で働くのに慣れている。 
私(わたし)　は　徹夜(てつや)　で　働く(はたらく)　の　に　慣れ(なれ)て　いる。 
I'm used to working all night. 
2188-7
彼は主人に徹頭徹尾心服していた。 
彼(かれ)　は　主人(しゅじん)　に　徹頭徹尾(てっとうてつび)　心服(しんぷく)　して　いた。 
He was the most faithful of servants. 
2188-8
警察はその家を徹底的に捜索した。 
警察(けいさつ)　は　その　家(いえ)　を　徹底的(てっていてき)　に　捜索(そうさく)　した。 
The police thoroughly searched the house. 
2188-9
夜を徹して列車は山あいを走り抜けた。 
夜(よる)　を　徹し(てっし)て　列車(れっしゃ)　は　山あい(やまあい)　を　走り抜け(はしりぬけ)た。 
During the night the train left the mountains behind. 
2188-10
警察による徹底的捜索は麻薬を発見した。 
警察(けいさつ)　に　よる　徹底的(てっていてき)　捜索(そうさく)　は　麻薬(まやく)　を　発見(はっけん)　した。 
A shakedown by the police uncovered the drugs. 
2188-11
川端さんは一徹な粘り強さを持つ男性だ。 
川端(かわばた)さん　は　一徹(いってつ)　な　粘り強(ねばりづよ)さ　を　持つ(もつ)　男性(だんせい)　だ。 
Kawabata-san is a man of unbendable perseverance. 
2188-12
救助員は双眼鏡を使って浜辺を徹底的に調べた。 
救助員(きゅうじょいん)　は　双眼鏡(そうがんきょう)　を　使っ(つかっ)て　浜辺(はまべ)　を　徹底的(てっていてき)　に　調べ(しらべ)た。 
The lifeguard made a thorough scan of the beach with his binoculars. 
2188-13
弁護士は抜け穴を探して契約を徹底的に調査した。 
弁護士(べんごし)　は　抜け穴(ぬけあな)　を　探し(さがし)て　契約(けいやく)　を　徹底的(てっていてき)　に　調査(ちょうさ)　した。 
The lawyer went over the contract with a fine-tooth comb looking for loopholes. 
2188-14
賢明な君主にとって、市民を養い守ることに失敗しなければ、その市民の気持ちを徹頭徹尾、確固としたものにして置くのは、困難なことではないのです。 
賢明(けんめい)　な　君主(くんしゅ)　に　とって、　市民(しみん)　を　養い守る(やしないまもる)　こと　に　失敗(しっぱい)　しなければ、　その　市民(しみん)　の　気持ち(きもち)　を　徹頭徹尾(てっとうてつび)、　確固(かっこ)　と　した　もの　に　して　置く(おく)　の　は、　困難(こんなん)　な　こと　で　は　ない　の　です。 
It will not be difficult for a wise prince to keep the minds of his citizens steadfast from first to last, when he does not fail to support and defend them. 
2188-15
この極楽の蓮池の下は、丁度地獄の底に当って居りますから、水晶のような水を透き徹して、三途の河や針の山の景色が、丁度覗き眼鏡を見るように、はっきりと見えるので御座います。 
この　極楽(ごくらく)　の　蓮池(はすいけ)　の　下(した)　は、　丁度(ちょうど)　地獄(じごく)　の　底(そこ)　に　当っ(あたっ)て　居り(おり)ます　から、　水晶(すいしょう)　の　よう　な　水(みず)　を　透き徹し(すきとおし)て、　三途(さんず)　の　河(かわ)　や　針(はり)　の　山(やま)　の　景色(けしき)　が、　丁度(ちょうど)　覗き(のぞき)　眼鏡(めがね)　を　見る(みる)　よう　に、　はっきり　と　見える(みえる)　ので　御座い(ござい)ます。 
This celestial pond just happened to lie directly over Hell, and peering through that crystal-clear water was like looking through a magnifying glass at the River of Death and the Mountain of Needles and such. 

2189-1
顕微分析。 
顕微(けんび)　分析(ぶんせき)。 
Microscopic analysis.  
2189-2
反射顕微鏡。 
反射(はんしゃ)　顕微鏡(けんびきょう)。 
A reflecting microscope. 
2189-3
邪悪な微笑。 
邪悪(じゃあく)　な　微笑(びしょう)。 
A sinister smile. 
2189-4
微妙な相違。 
微妙(びみょう)　な　相違(そうい)。 
A subtle difference. 
2189-5
沿海の微風。 
沿海(えんかい)　の　微風(びふう)。 
An inshore breeze. 
2189-6
皮肉な微笑。 
皮肉(ひにく)　な　微笑(びしょう)。 
An ironical smile. 
2189-7
微分方程式。 
微分(びぶん)　方程式(ほうていしき)。 
Differential equation.  
2189-8
微かな抵抗。 
微か(かすか)　な　抵抗(ていこう)。 
Faint resistance.  
2189-9
超微細構造。 
超微細(ちょうびさい)　構造(こうぞう)。 
Hyperfine structure.  
2189-10
微妙な違い。 
微妙(びみょう)　な　違い(ちがい)。 
Impalpable distinctions.  
2189-11
微弱な弁解。 
微弱(びじゃく)　な　弁解(べんかい)。 
Puny excuses.  
2189-12
微粒子の砂。 
微粒子(びりゅうし)　の　砂(すな)。 
Sand of a fine grain. 
2189-13
緊張した微笑。 
緊張(きんちょう)　した　微笑(びしょう)。 
A strained smile. 
2189-14
魅惑的な微笑。 
魅惑的(みわくてき)　な　微笑(びしょう)。 
An intriguing smile. 
2189-15
高倍率の顕微鏡。 
高倍率(こうばいりつ)　の　顕微鏡(けんびきょう)。 
A high-powered microscope. 
2189-16
微積分学の実用化。 
微積分学(びせきぶんがく)　の　実用化(じつようか)。 
Practical applications of calculus. 
2189-17
事態は実に微妙である。 
事態(じたい)　は　実に(じつに)　微妙(びみょう)　で　ある。 
The circumstances are of great delicacy. 
2189-18
探偵は無言で微笑んだ。 
探偵(たんてい)　は　無言(むごん)　で　微笑ん(ほほえん)だ。 
The detective smiled, but did not reply. 
2189-19
花が微風で揺れていた。 
花(はな)　が　微風(びふう)　で　揺れ(ゆれ)て　いた。 
The flowers were nodding in the breeze. 
2189-20
彼女は示唆的に微笑した。 
彼女(かのじょ)　は　示唆的(しさてき)　に　微笑(びしょう)　した。 
She smiled suggestively. 
2189-21
喉が痛くて微熱があるんです。 
喉(のど)　が　痛く(いたく)て　微熱(びねつ)　が　ある　ん　です。 
I have a sore throat and a slight fever. 
2189-22
それは甚だ微妙な話題だった。 
それ　は　甚だ(はなはだ)　微妙(びみょう)　な　話題(わだい)　だった。 
It was a very sensitive topic. 
2189-23
僕の立場は甚だ微妙なものだ。 
僕(ぼく)　の　立場(たちば)　は　甚だ(はなはだ)　微妙(びみょう)　な　もの　だ。 
My position is a very strange one. 
2189-24
彼女は微笑んで彼と握手した。 
彼女(かのじょ)　は　微笑ん(ほほえん)で　彼(かれ)　と　握手(あくしゅ)　した。 
She smiled and shook his hand. 
2189-25
哀悼者は微笑みで悲しみを隠した。 
哀悼者(あいとうしゃ)　は　微笑み(ほほえみ)　で　悲しみ(かなしみ)　を　隠し(かくし)た。 
The mourner hid his sadness behind a smile. 
2189-26
陰気な微笑が彼の唇の辺りで震えた。 
陰気(いんき)　な　微笑(びしょう)　が　彼(かれ)　の　唇(くちびる)　の　辺り(あたり)　で　震え(ふるえ)た。 
A sickly smile quivered about his lips. 
2189-27
彼の態度のすべてが微妙に変化した。 
彼(かれ)　の　態度(たいど)　の　すべて　が　微妙(びみょう)　に　変化(へんか)　した。 
His whole attitude had undergone a subtle change. 
2189-28
ホームズはこの賛辞に微笑で応えた。 
ホームズ　は　この　賛辞(さんじ)　に　微笑(びしょう)　で　応え(こたえ)た。 
Holmes smiled at the compliment. 
2189-29
顕微鏡の発明は細胞の発見に繋がった。 
顕微鏡(けんびきょう)　の　発明(はつめい)　は　細胞(さいぼう)　の　発見(はっけん)　に　繋がっ(つながっ)た。 
The invention of the microscope led to the discovery of the cell. 
2189-30
彼女は彼を見て、知らず識らず、微笑した。 
彼女(かのじょ)　は　彼(かれ)　を　見(み)て、　知らず識らず(しらずしらず)、　微笑(びしょう)　した。 
She looked at him, and in spite of herself, smiled. 
2189-31
「検鏡」とは、顕微鏡を使用する研究のことを言う。 
「検鏡(けんきょう)」　と　は、　顕微鏡(けんびきょう)　を　使用(しよう)　する　研究(けんきゅう)　の　こと　を　言う(いう)。 
"Microscopy" is research with the use of microscopes. 
2189-32
その食べ物には微かににんにくの風味があった。 
その　食べ物(たべもの)　に　は　微か(かすか)　に　にんにく　の　風味(ふうみ)　が　あった。 
The food tasted slightly of garlic. 
2189-33
これは微妙な問題であり、僕の調査の範囲は広がった。 
これ　は　微妙(びみょう)　な　問題(もんだい)　で　あり、　僕(ぼく)　の　調査(ちょうさ)　の　範囲(はんい)　は　広がっ(ひろがっ)た。 
It was a delicate point, and it widened the field of my inquiry. 
2189-34
微粉状の砂糖は、粒状糖を磨り潰して作る。 
微粉状(びふんじょう)　の　砂糖(さとう)　は、　粒状糖(りゅうじょうとう)　を　磨り潰し(すりつぶし)て　作る(つくる)。 
Pulverized sugar is prepared from granulated sugar by grinding. 
2189-35
これら微量の付加的な元素による放射線量の増加は1%以下である。 
これら　微量(びりょう)　の　付加的(ふかてき)　な　元素(げんそ)　に　よる　放射線量(ほうしゃせんりょう)　の　増加(ぞうか)　は　1%　以下(いか)　で　ある。 
The increase in the radiation dose from the trace amounts of these additional elements is less than 1%. 
2189-36
一瞬ためらい、それから微かにうなずいてデイジーをそこに含めた。 
一瞬(いっしゅん)　ためらい、　それから　微か(かすか)　に　うなずいて　デイジー　を　そこ　に　含め(ふくめ)た。 
After an infinitesimal hesitation he included Daisy with a slight nod. 
2189-37
悲鳴を上げようとすると、しわがれ声のようなものが微かに聞こえてきた。 
悲鳴(ひめい)　を　上げよ(あげよ)う　と　する　と、　しわがれ　声(ごえ)　の　よう　な　もの　が　微か(かすか)　に　聞こえ(きこえ)て　きた。 
I tried to scream and was vaguely aware of some hoarse croak. 
2189-38
この幼児は生後45日で微笑んだし、2番目の幼児は生後46日で微笑んだ。 
この　幼児(ようじ)　は　生後(せいご)　45日(にち)　で　微笑ん(ほほえん)だ　し、　2番目(ばんめ)　の　幼児(ようじ)　は　生後(せいご)　46日(にち)　で　微笑ん(ほほえん)だ。 
This infant smiled when 45 days, a second infant when 46 days old. 
2189-39
彼の爪の半月は完璧で、彼が微笑むと子供のような白い歯並がちらりと見えた。 
彼(かれ)　の　爪(つめ)　の　半月(はんつき)　は　完璧(かんぺき)　で、　彼(かれ)　が　微笑む(ほほえむ)　と　子供(こども)　の　よう　な　白い(しろい)　歯並(はなみ)　が　ちらり　と　見え(みえ)た。 
The half-moons of his nails were perfect and when he smiled you caught a glimpse of a row of childish white teeth. 
2189-40
北からの微風が吹く中、穏やかに、包み込むように横たわり、嵐に揺れた船に誘いかける。 
北(きた)　から　の　微風(びふう)　が　吹く(ふく)　中(なか)、　穏やか(おだやか)　に、　包み込む(つつみこむ)　よう　に　横たわり(よこたわり)、　嵐(あらし)　に　揺れ(ゆれ)た　船(ふね)　に　誘いかける(さそいかける)。 
With a northerly breeze it lies placid and sheltered, inviting the storm-tossed craft. 
2189-41
彼の艶のある黒い髪は真ん中で分けられ、長く曲線を描いて耳の後ろでは帽子の跡より下の部分が微かにカールしていた。 
彼(かれ)　の　艶(つや)　の　ある　黒い(くろい)　髪(かみ)　は　真ん中(まんなか)　で　分け(わけ)られ、　長く(ながく)　曲線(きょくせん)　を　描い(えがい)て　耳(みみ)　の　後ろ(うしろ)　で　は　帽子(ぼうし)　の　跡(あと)　より　下(した)　の　部分(ぶぶん)　が　微か(かすか)　に　カール　して　いた。 
His glossy black hair was parted in the middle and brushed in a long curve behind his ears where it curled slightly beneath the groove left by his hat. 
2189-42
暫くは、足の下で折れる小枝の音、頭上でざわめくかすかな微風、自分の呼吸音と耳の血管の脈動以外は何も聞こえませんでした。 
暫く(しばらく)　は、　足(あし)　の　下(もと)　で　折れる(おれる)　小枝(こえだ)　の　音(おと)、　頭上(ずじょう)　で　ざわめく　かすか　な　微風(びふう)、　自分(じぶん)　の　呼吸音(こきゅうおん)　と　耳(みみ)　の　血管(けっかん)　の　脈動(みゃくどう)　以外(いがい)　は　何(なに)　も　聞こえ(きこえ)　ません　でした。 
For some way I heard nothing but the crackling twigs under my feet, the faint rustle of the breeze above, and my own breathing and the throb of the blood-vessels in my ears. 
2189-43
勇敢なる者で、生き残ったにせよ、戦死したにせよ、ここで奮闘したものだけが、この土地を捧げてきたのです。我々の微力では、それにつけ加えたり減じたりすることはできないのです。 
勇敢(ゆうかん)　なる　者(もの)　で、　生き残っ(いきのこっ)た　に　せよ、　戦死(せんし)　した　に　せよ、　ここ　で　奮闘(ふんとう)　した　もの　だけ　が、　この　土地(とち)　を　捧げ(ささげ)て　きた　の　です。　我々(われわれ)　の　微力(びりょく)　で　は、　それ　に　つけ加え(つけくわえ)たり　減じ(げんじ)たり　する　こと　は　できない　の　です。 
The brave men, living and dead, who struggled here have consecrated it, far above our poor power to add or detract. 
「〜にしろ　/ 〜にせよ」　["regardless of (whether) __"]: DJG v3 p418. 
2189-44
その午後を通して彼はこれ以上はない幸せに包まれて一等席に座り、細く、長い指を音楽に合わせて優しく揺らし、その優しく微笑んだ顔や気だるい、夢見るような目は探偵ホームズ、容赦ない、頭の切れる、迅速な犯罪捜査官ホームズのそれとは想像も及ばぬほど違っていた。 
その　午後(ごご)　を　通して(とおして)　彼(かれ)　は　これ　以上(いじょう)　は　ない　幸せ(しあわせ)　に　包ま(つつま)れて　一等席(いっとうせき)　に　座り(すわり)、　細く(ほそく)、　長い(ながい)　指(ゆび)　を　音楽(おんがく)　に　合わせ(あわせ)て　優しく(やさしく)　揺らし(ゆらし)、　その　優しく(やさしく)　微笑ん(ほほえん)だ　顔(かお)　や　気だるい(けだるい)、　夢見る(ゆめみる)　よう　な　目(め)　は　探偵(たんてい)　ホームズ、　容赦(ようしゃ)　ない、　頭(あたま)　の　切れる(きれる)、　迅速(じんそく)　な　犯罪(はんざい)　捜査官(そうさかん)　ホームズ　の　それ　と　は　想像(そうぞう)　も　及ば(およば)ぬ　ほど　違っ(ちがっ)て　いた。 
All the afternoon he sat in the stalls wrapped in the most perfect happiness, gently waving his long, thin fingers in time to the music, while his gently smiling face and his languid, dreamy eyes were as unlike those of Holmes the sleuth-hound, Holmes the relentless, keen-witted, ready-handed criminal agent, as it was possible to conceive. 
「〜をつうじて　/ 〜をとおして」　{〜を通じて　/ 〜を通して　159} [duration: "throughout __"]: DJG v2 p330. 

2190-1
男根象徴。 
男根(だんこん)　象徴(しょうちょう)。 
A phallic symbol. 
2190-2
黄熱の徴候。 
黄熱(きねつ)　の　徴候(ちょうこう)。 
A diagnostic sign of yellow fever. 
2190-3
顕著な特徴。 
顕著(けんちょ)　な　特徴(とくちょう)。 
An outstanding characteristic. 
2190-4
一族の特徴。 
一族(いちぞく)　の　特徴(とくちょう)。 
Familial traits.  
2190-5
神経症の徴候。 
神経症(しんけいしょう)　の　徴候(ちょうこう)。 
Neurotic symptoms.  
2190-6
教会の鐘の特徴ある音。 
教会(きょうかい)　の　鐘(かね)　の　特徴(とくちょう)　ある　音(おと)。 
The distinctive ring of the church bell. 
2190-7
窒息の徴候はなかった。 
窒息(ちっそく)　の　徴候(ちょうこう)　は　なかった。 
There were no signs of asphyxiation. 
2190-8
感染の徴候は見られない。 
感染(かんせん)　の　徴候(ちょうこう)　は　見(み)られない。 
There's no sign of infection. 
2190-9
王冠は、王位の象徴である。 
王冠(おうかん)　は、　王位(おうい)　の　象徴(しょうちょう)　で　ある。 
A crown is emblematic of royalty. 
2190-10
鎌倉さんは軍に徴兵された。 
鎌倉(かまくら)さん　は　軍(ぐん)　に　徴兵(ちょうへい)　された。 
Kamakura-san was drafted into the army. 
2190-11
棋士は緊張の徴候を示した。 
棋士(きし)　は　緊張(きんちょう)　の　徴候(ちょうこう)　を　示し(しめし)た。 
The shogi competitor showed signs of strain. 
2190-12
これらの徴候は、重病を示す。 
これら　の　徴候(ちょうこう)　は、　重病(じゅうびょう)　を　示す(しめす)。 
These symptoms indicate a serious illness. 
2190-13
民主主義を象徴する自由な議論。 
民主主義(みんしゅしゅぎ)　を　象徴(しょうちょう)　する　自由(じゆう)　な　議論(ぎろん)。 
The free discussion that is emblematic of democracy. 
2190-14
私の雇用主は税金を源泉徴収している。 
私(わたし)　の　雇用主(こようぬし)　は　税金(ぜいきん)　を　源泉徴収(げんせんちょうしゅう)　して　いる。 
My employer is withholding taxes. 
2190-15
「悪阻」は妊娠初期に特徴的な症状である。 
「悪阻(つわり)」　は　妊娠(にんしん)　初期(しょき)　に　特徴的(とくちょうてき)　な　症状(しょうじょう)　で　ある。 
"Morning sickness" is a characteristic symptom in the early months of pregnancy. 
2190-16
私は、彼の特徴を警察に説明しようとした。 
私(わたし)　は、　彼(かれ)　の　特徴(とくちょう)　を　警察(けいさつ)　に　説明(せつめい)　しよう　とした。 
I tried to describe his appearance to the police. 
2190-17
これは明らかに審美的な感覚の初期の徴候であった。 
これ　は　明(あき)らか　に　審美的(しんびてき)　な　感覚(かんかく)　の　初期(しょき)　の　徴候(ちょうこう)　で　あった。 
Here apparently was the earliest sign of an aesthetic feeling. 
2190-18
私は子供が2歳と3ヶ月の時に最初の内気の徴候を見た。 
私(わたし)　は　子供(こども)　が　2歳(さい)　と　3ヶ月(かげつ)　の　時(とき)　に　最初(さいしょ)　の　内気(うちき)　の　徴候(ちょうこう)　を　見(み)た。 
I saw the first symptom of shyness in my child when nearly two years and three months old. 
2190-19
セリアック病の徴候は、悪臭を伴う下痢と痩せ衰えを含む。 
セリアック　病(びょう)　の　徴候(ちょうこう)　は、　悪臭(あくしゅう)　を　伴う(ともなう)　下痢(げり)　と　痩せ衰え(やせおとろえ)　を　含む(ふくむ)。 
The symptoms of celiac disease include foul-smelling diarrhea and emaciation. 
2190-20
気管支肺炎は細気管支壁の急性炎症を特徴とする肺炎である。 
気管支(きかんし)　肺炎(はいえん)　は　細気管支壁(さいきかんしへき)　の　急性(きゅうせい)　炎症(えんしょう)　を　特徴(とくちょう)　と　する　肺炎(はいえん)　で　ある。 
Bronchopneumonia is a pneumonia characterized by acute inflammation of the walls of the bronchioles. 
2190-21
道徳的な感覚の最初の徴候は、生後13ヶ月近くになった頃に現れた。 
道徳的(どうとくてき)　な　感覚(かんかく)　の　最初(さいしょ)　の　徴候(ちょうこう)　は、　生後(せいご)　13ヶ月(かげつ)　近く(ちかく)　に　なった　頃(ころ)　に　現れ(あらわれ)た。 
The first sign of moral sense was noticed at the age of nearly 13 months. 
2190-22
「非定型肺炎」とは、高熱と咳で特徴付けられる急性呼吸器疾患のことを言う。 
「非定型(ひていけい)　肺炎(はいえん)」　と　は、　高熱(こうねつ)　と　咳(せき)　で　特徴付け(とくちょうづけ)られる　急性(きゅうせい)　呼吸器(こきゅうき)　疾患(しっかん)　の　こと　を　言う(いう)。 
"Atypical pneumonia" is an acute respiratory disease marked by high fever and coughing. 
2190-23
痛ましい悲嘆の幾日かが過ぎると、目立った変化が友の心の病気の徴候に現してきた。 
痛ましい(いたましい)　悲嘆(ひたん)　の　幾日(いくにち)　か　が　過ぎる(すぎる)　と、　目立っ(めだっ)た　変化(へんか)　が　友(とも)　の　心(こころ)　の　病気(びょうき)　の　徴候(ちょうこう)　に　現し(あらわし)て　きた。 
Some days of bitter grief having elapsed, an observable change came over the features of the mental disorder of my friend. 
2190-24
小児麻痺【ポリオ】は脳幹と脊椎の神経細胞の炎症を特徴とする急性ウイルス性疾患である。 
小児(しょうに)　麻痺(まひ)　【ポリオ】　は　脳幹(のうかん)　と　脊椎(せきつい)　の　神経(しんけい)　細胞(さいぼう)　の　炎症(えんしょう)　を　特徴(とくちょう)　と　する　急性(きゅうせい)　ウイルス性(せい)　疾患(しっかん)　で　ある。 
Infantile paralysis (polio) is an acute viral disease marked by inflammation of nerve cells of the brain stem and spinal cord. 
2190-25
アジソン症候群は副腎皮質機能の低下による腺疾患を言う。貧血と肌の色素沈着が特徴である。 
アジソン　症候群(しょうこうぐん)　は　副腎(ふくじん)　皮質(ひしつ)　機能(きのう)　の　低下(ていか)　に　よる　腺疾患(せんしっかん)　を　言う(いう)。　貧血(ひんけつ)　と　肌(はだ)　の　色素(しきそ)　沈着(ちんちゃく)　が　特徴(とくちょう)　で　ある。 
Addison's syndrome is a glandular disorder caused by failure of function of the cortex of the adrenal gland and marked by anemia and prostration with brownish skin. 
2190-26
戦争が始まったと聞いたが、父親が軍に徴兵されるまで長いこと、彼はそれを十分に実感していなかった。 
戦争(せんそう)　が　始まっ(はじまっ)た　と　聞い(きい)た　が、　父親(ちちおや)　が　軍(ぐん)　に　徴兵(ちょうへい)　される　まで　長い(ながい)　こと、　彼(かれ)　は　それ　を　十分(じゅうぶん)　に　実感(じっかん)　して　いなかった。 
He had heard that war had started, but it didn't sink in for a long time until his father was drafted into the army. 
2190-27
天皇は、日本国の象徴であり日本国民統合の象徴であって、この地位は、主権の存する日本国民の総意に基く。 
天皇(てんのう)　は、　日本国(にほんこく)　の　象徴(しょうちょう)　で　あり　日本(にっぽん)　国民(こくみん)　統合(とうごう)　の　象徴(しょうちょう)　で　あって、　この　地位(ちい)　は、　主権(しゅけん)　の　存する(そんする)　日本(にほん)　国民(こくみん)　の　総意(そうい)　に　基く(もとづく)。 
The Emperor shall be the symbol of the State and of the unity of the people, deriving his position from the will of the people with whom resides sovereign power. 
2190-28
専制者であるかのような全ての行為により、その性格が特徴づけられる国王は、自由な人々の統治者として相応しくない。 
専制者(せんせいしゃ)　で　ある　か　の　よう　な　全て(すべて)　の　行為(こうい)　に　より、　その　性格(せいかく)　が　特徴(とくちょう)づけられる　国王(こくおう)　は、　自由(じゆう)　な　人々(ひとびと)　の　統治者(とうちしゃ)　として　相応しく(ふさわしく)ない。 
A Prince whose character is thus marked by every act which may define a Tyrant, is unfit to be the ruler of a free People. 
2190-29
科学的と言われる過程を特徴づけるのは、予測が何か数量化可能な方法で、誰にでも、繰り返し、公開で確認できるということだ。 
科学的(かがくてき)　と　言わ(いわ)れる　過程(かてい)　を　特徴(とくちょう)づける　の　は、　予測(よそく)　が　何(なに)　か　数量化(すうりょうか)　可能(かのう)　な　方法(ほうほう)　で、　誰(だれ)　に　でも、　繰り返し(くりかえし)、　公開(こうかい)　で　確認(かくにん)　できる　という　こと　だ。 
What characterizes such a process as scientific is that the prediction can be repeatedly and publicly checked by anyone in some quantifiable manner. 
2190-30
合衆国軍隊が使用している施設並びにそれらに隣接し又はそれらの近傍の領水に置かれ、日本国で使用されている様式の特徴に合致しなければならない。 
合衆国(がっしゅうこく)　軍隊(ぐんたい)　が　使用(しよう)　して　いる　施設(しせつ)　並びに(ならびに)　それら　に　隣接(りんせつ)　し　又は(または)　それら　の　近傍(きんぼう)　の　領水(りょうすい)　に　置か(おか)れ、　日本国(にほんこく)　で　使用(しよう)　されて　いる　様式(ようしき)　の　特徴(とくちょう)　に　合致(がっち)　しなければ　ならない。 
Lights and other aids to navigation of vessels and aircraft established in the facilities in use by United States armed forces shall conform to the features of the system in use in Japan. 
2190-31
この論文は進行中の創造説科学に対する公開論争、しばしば論理の混乱が目立つ〚あるいはそれが特徴とさえなっている〛論争を明瞭にしようとする試みなんだ。 
この　論文(ろんぶん)　は　進行(しんこう)　中(ちゅう)　の　創造説(そうぞうせつ)　科学(かがく)　に対する(にたいする)　公開(こうかい)　論争(ろんそう)、　しばしば　論理(ろんり)　の　混乱(こんらん)　が　目立つ(めだつ)　〚あるいは　それ　が　特徴(とくちょう)　と　さえ　なって　いる〛　論争(ろんそう)　を　明瞭(めいりょう)　に　しよう　と　する　試み(こころみ)　なん　だ。 
This essay is an attempt to clarify the ongoing public debates over Creation Science, disputes frequently (or even characteristically) notable for the logical confusion. 
2190-32
歳入の徴収に関するすべての法案は、まず下院で発議されなければならない。但し、他の法案に於けると同じく、上院はこれに対し修正案を発議するか、または修正を付して同意することができる。 
歳入(さいにゅう)　の　徴収(ちょうしゅう)　に関する(にかんする)　すべて　の　法案(ほうあん)　は、　まず　下院(かいん)　で　発議(ほつぎ)　されなければ　ならない。　但し(ただし)、　他(ほか)　の　法案(ほうあん)　に　於け(おけ)る　と　同じく(おなじく)、　上院(じょういん)　は　これ　に対し(にたいし)　修正(しゅうせい)　案(あん)　を　発議(ほつぎ)　する　か、　または　修正(しゅうせい)　を　付し(ふし)て　同意(どうい)　する　こと　が　できる。 
All bills for raising revenue shall originate in the House of Representatives; but the Senate may propose or concur with amendments as on other bills. 
「〜とおなじく」　{〜と同じく　182} ["as well as __"; "in the same way as __"]: DJG v2 p535 (covered under 〜とともに). 
2190-33
連邦議会は次の権限を有する。合衆国の国債を支払い、共同の防衛および一般の福祉に備えるために、租税、関税、付加金、消費税を賦課徴収すること。ただし、すべての関税、付加金、消費税は、合衆国全土で同一でなければならない。 
連邦(れんぽう)　議会(ぎかい)　は　次(つぎ)　の　権限(けんげん)　を　有(ゆう)する。　合衆国(がっしゅうこく)　の　国債(こくさい)　を　支払い(しはらい)、　共同(きょうどう)　の　防衛(ぼうえい)　および　一般(いっぱん)　の　福祉(ふくし)　に　備える(そなえる)　ため　に、　租税(そぜい)、　関税(かんぜい)、　付加金(ふかきん)、　消費税(しょうひぜい)　を　賦課(ふか)　徴収(ちょうしゅう)　する　こと。　ただし、　すべて　の　関税(かんぜい)、　付加金(ふかきん)、　消費税(しょうひぜい)　は、　合衆国(がっしゅうこく)　全土(ぜんど)　で　同一(どういつ)　で　なければ　ならない。 
The Congress shall have power to lay and collect taxes, duties, imposts and excises, to pay the debts and provide for the common defense and general welfare of the United States; but all duties, imposts and excises shall be uniform throughout the United States. 
2190-34
通商または徴税を規定することによって、一州の港湾を他州の港湾より優遇してはならない。また一州に向かう船舶あるいは一州より出港した船舶を強制して、他州に入港させ、出入港手続きをさせたり、あるいは関税の支払いをさせてはならない。 
通商(つうしょう)　または　徴税(ちょうぜい)　を　規定(きてい)　する　こと　に　よって、　一州(いっしゅう)　の　港湾(こうわん)　を　他州(たしゅう)　の　港湾(こうわん)　より　優遇(ゆうぐう)　して　は　ならない。　また　一州(いちしゅう)　に　向かう(むかう)　船舶(せんぱく)　あるいは　一州(いちしゅう)　より　出港(しゅっこう)　した　船舶(せんぱく)　を　強制(きょうせい)　して、　他州(たしゅう)　に　入港(にゅうこう)　させ、　出入港(しゅつにゅうこう)　手続き(てつづき)　を　させたり、　あるいは　関税(かんぜい)　の　支払い(しはらい)　を　させて　は　ならない。 
No preference shall be given by any regulation of commerce or revenue to the ports of one State over those of another; nor shall vessels bound to or from one State be obliged to enter, clear or pay duties in another. 
2190-35
古典派経済学者がその特徴の輪郭を描き、古典派の風刺家たちがその中身を満たした「経済的人間」とは、動物の世界では異様なものであり、その上、その性向の日常の世間一般的な表れ方から判断すると、その肖像は真面目に描き込まれたものではない。 
古典派(こてんは)　経済学者(けいざいがくしゃ)　が　その　特徴(とくちょう)　の　輪郭(りんかく)　を　描き(えがき)、　古典派(こてんは)　の　風刺家(ふうしか)たち　が　その　中身(なかみ)　を　満たし(みたし)た　「経済的(けいざいてき)　人間(にんげん)」　と　は、　動物(どうぶつ)　の　世界(せかい)　で　は　異様(いよう)　な　もの　で　あり、　その　上(うえ)、　その　性向(せいこう)　の　日常(にちじょう)　の　世間(せけん)　一般的(いっぱんてき)　な　表れ方(あらわれかた)　から　判断(はんだん)　する　と、　その　肖像(しょうぞう)　は　真面目(まじめ)　に　描き込ま(えがきこま)れた　もの　で　は　ない。 
"The economic man", whose lineaments were traced in outline by the classical economists and filled in by their caricaturists, is an anomaly in the animal world; and yet, to judge by everyday popular expressions of inclination, the portrait is not seriously overdrawn. 
2190-36
私たちの時代、ブルジョアジーの時代は、けれども、次のようなはっきりした特徴をもっています。それは階級対立を単純化したということです。社会は全体として益々、敵対する二大陣営に、互いに直接対抗する二大階級、ブルジョアジー【有産階級】とプロレタリアート【無産階級】に、分かれていくのです。 
私(わたし)たち　の　時代(じだい)、　ブルジョアジー　の　時代(じだい)　は、　けれども、　次(つぎ)　の　よう　な　はっきり　した　特徴(とくちょう)　を　もって　います。　それ　は　階級(かいきゅう)　対立(たいりつ)　を　単純化(たんじゅんか)　した　という　こと　です。　社会(しゃかい)　は　全体(ぜんたい)　として　益々(ますます)、　敵対(てきたい)　する　二大(にだい)　陣営(じんえい)　に、　互いに(たがいに)　直接(ちょくせつ)　対抗(たいこう)　する　二大(にだい)　階級(かいきゅう)、　ブルジョアジー　【有産(ゆうさん)　階級(かいきゅう)】　と　プロレタリアート　【無産(むさん)　階級(かいきゅう)】　に、　分かれ(わかれ)て　いく　の　です。 
Our epoch, the epoch of the bourgeoisie, possesses, however, this distinctive feature: it has simplified the class antagonisms: Society as a whole is more and more splitting up into two great hostile camps, into two great classes, directly facing each other: Bourgeoisie and Proletariat. 
2190-37
修正第五条。何人も、大陪審の告発または起訴によるのでなければ、死刑または自由刑を科せられる犯罪の責を負わされることはない。ただし、陸海軍または戦時あるいは公共の危険に際し、現役の民兵の問に起こった事件については、この限りでない。何人も同一の犯罪について、再度生命身体の危険に臨まされることはない。また何人も刑事事件において、自己に不利な供述を強制されない。また正当な法の手続きによらないで、生命、自由または財産を奪われることはない。また正当な賠償なしに、私有財産を公共の用途のために徴収されることはない。 
修正(しゅうせい)　第五(だいご)　条(じょう)。　何人(なにびと)　も、　大陪審(だいばいしん)　の　告発(こくはつ)　または　起訴(きそ)　に　よる　の　で　なければ、　死刑(しけい)　または　自由刑(じゆうけい)　を　科せ(かせ)られる　犯罪(はんざい)　の　責(せき)　を　負わさ(おわさ)れる　こと　は　ない。　ただし、　陸海軍(りくかいぐん)　または　戦時(せんじ)　あるいは　公共(こうきょう)　の　危険(きけん)　に際し(にさいし)、　現役(げんえき)　の　民兵(みんぺい)　の　問(とい)　に　起こっ(おこっ)た　事件(じけん)　について　は、　この　限り(かぎり)　で　ない。　何人(なにびと)　も　同一(どういつ)　の　犯罪(はんざい)　について、　再度(さいど)　生命(せいめい)　身体(しんたい)　の　危険(きけん)　に　臨ま(のぞま)される　こと　は　ない。　また　何人(なにびと)　も　刑事(けいじ)　事件(じけん)　において、　自己(じこ)　に　不利(ふり)　な　供述(きょうじゅつ)　を　強制(きょうせい)　されない。　また　正当(せいとう)　な　法(ほう)　の　手続き(てつづき)　に　よらないで、　生命(せいめい)、　自由(じゆう)　または　財産(ざいさん)　を　奪わ(うばわ)れる　こと　は　ない。　また　正当(せいとう)　な　賠償(ばいしょう)　なし　に、　私有(しゆう)　財産(ざいさん)　を　公共(こうきょう)　の　用途(ようと)　の　ため　に　徴収(ちょうしゅう)　される　こと　は　ない。 
Amendment V: No person shall be held to answer for a capital, or otherwise infamous crime, unless on a presentment or indictment of a grand jury, except in cases arising in the land or naval forces, or in the militia, when in actual service in time of war or public danger; nor shall any person be subject for the same offense to be twice put in jeopardy of life or limb; nor shall be compelled in any criminal case to be a witness against himself, nor be deprived of life, liberty or property, without due process of law; nor shall private property be taken for public use without just compensation. 
「〜によらない」　{〜に依らない* 701} ["without (being based on) __"]. 

2191-1
当然の懲罰。 
当然(とうぜん)　の　懲罰(ちょうばつ)。 
A justly deserved penalty. 
2191-2
懲罰的損害賠償金。 
懲罰的(ちょうばつてき)　損害(そんがい)　賠償金(ばいしょうきん)。 
Punitive damages.  
2191-3
懲役刑は延期された。 
懲役刑(ちょうえきけい)　は　延期(えんき)　された。 
The prison sentence was suspended. 
2191-4
息子は失敗して懲りた。 
息子(むすこ)　は　失敗(しっぱい)　して　懲り(こり)た。 
My son learned from his failure. 
2191-5
この犯罪は懲役5年の刑罰を伴う。 
この　犯罪(はんざい)　は　懲役(ちょうえき)　5年(ねん)　の　刑罰(けいばつ)　を　伴う(ともなう)。 
This crime carries a penalty of five years in prison. 
2191-6
あの痴漢のことはもう懲り懲りだ。 
あの　痴漢(ちかん)　の　こと　は　もう　懲り懲り(こりごり)　だ。 
I've had enough of that pervert. 
2191-7
トランプ大統領は性も懲りも無い奴だ。 
トランプ　大統領(だいとうりょう)　は　性(しょう)　も　懲り(こり)　も　無い(ない)　奴(やつ)　だ。 
This President Trump guy will never learn from experience. 
2191-8
違反者は、彼らが受けた重い懲罰に値した。 
違反者(いはんしゃ)　は、　彼ら(かれら)　が　受け(うけ)た　重い(おもい)　懲罰(ちょうばつ)　に　値(あたい)　した。 
The offenders deserved the harsh discipline they received. 
2191-9
その四人の誘拐犯は厳しく懲らしめるべきだ。 
その　四人(よにん)　の　誘拐犯(ゆうかいはん)　は　厳しく(きびしく)　懲らしめる(こらしめる)　べき　だ。 
Those four kidnappers ought to be severely punished. 
2191-10
迫ってきた恐怖に対して、それが人間の身勝手さに対する強硬な懲罰なのだと考えることで耐えようとしました。 
迫っ(せまっ)て　きた　恐怖(きょうふ)　に対して(にたいして)、　それ　が　人間(にんげん)　の　身勝手(みがって)さ　に対する(にたいする)　強硬(きょうこう)　な　懲罰(ちょうばつ)　な　の　だ　と　考える(かんがえる)　こと　で　耐えよ(たえよ)う　と　しました。 
I tried to preserve myself from the horror that was coming upon me, by regarding it as a rigorous punishment of human selfishness. 
2191-11
各議院はそれぞれ、議事規則を定め、院内の秩序を乱した議員を懲罰し、また三分の二の同意によって議員を除名することができる。 
各(かく)　議院(ぎいん)　は　それぞれ、　議事(ぎじ)　規則(きそく)　を　定め(さだめ)、　院内(いんない)　の　秩序(ちつじょ)　を　乱し(みだし)た　議員(ぎいん)　を　懲罰(ちょうばつ)　し、　また　三分(さんぶん)　の　二(に)　の　同意(どうい)　に　よって　議員(ぎいん)　を　除名(じょめい)　する　こと　が　できる。 
Each House may determine the rules of its proceedings, punish its members for disorderly behavior, and with the concurrence of two-thirds, expel a member. 
2191-12
日本弁理士会は、弁理士が懲戒の手続に付された場合においては、その手続が結了するまでは、その弁理士の登録の抹消をすることができない。 
日本(にほん)　弁理士(べんりし)　会(かい)　は、　弁理士(べんりし)　が　懲戒(ちょうかい)　の　手続(てつづき)　に　付さ(ふさ)れた　場合(ばあい)　において　は、　その　手続(てつづき)　が　結了(けつりょう)　する　まで　は、　その　弁理士(べんりし)　の　登録(とうろく)　の　抹消(まっしょう)　を　する　こと　が　できない。 
In case a patent attorney has become subject to the disciplinary procedure, the Japan Patent Attorneys Association may not cancel the registration of the relevant patent attorney until such disciplinary procedure has been completed. 
2191-13
人々が一方だけに耳を傾けるときは、誤りが懲り固まって偏見となり、真理自体が、誇張されて虚偽になってしまうことで、真理の効果を失ってしまうのです。 
人々(ひとびと)　が　一方(いっぽう)　だけ　に　耳(みみ)　を　傾ける(かたむける)　とき　は、　誤り(あやまり)　が　懲り固まっ(こりかたまっ)て　偏見(へんけん)　と　なり、　真理(しんり)　自体(じたい)　が、　誇張(こちょう)　されて　虚偽(きょぎ)　に　なって　しまう　こと　で、　真理(しんり)　の　効果(こうか)　を　失っ(うしなっ)て　しまう　の　です。 
It is when they attend only to one that errors harden into prejudices, and truth itself ceases to have the effect of truth, by being exaggerated into falsehood. 
2191-14
合衆国の軍当局は、合衆国の軍法に服するすべての者に対し、合衆国の法令により与えられたすべての刑事及び懲戒の裁判権を日本国において行使する権利を有する。 
合衆国(がっしゅうこく)　の　軍(ぐん)　当局(とうきょく)　は、　合衆国(がっしゅうこく)　の　軍法(ぐんぽう)　に　服する(ふくする)　すべて　の　者(もの)　に対し(にたいし)、　合衆国(がっしゅうこく)　の　法令(ほうれい)　に　より　与え(あたえ)られた　すべて　の　刑事(けいじ)　及び(および)　懲戒(ちょうかい)　の　裁判権(さいばんけん)　を　日本国(にほんこく)　において　行使(こうし)　する　権利(けんり)　を　有(ゆう)する。 
The military authorities of the United States shall have the right to exercise within Japan all criminal and disciplinary jurisdiction conferred on them by the law of the United States over all persons subject to the military law of the United States. 
2191-15
裁判官は、裁判により、心身の故障のために職務を執ることができないと決定された場合を除いては、公の弾劾によらなければ罷免されない。裁判官の懲戒処分は、行政機関がこれを行うことはできない。 
裁判官(さいばんかん)　は、　裁判(さいばん)　に　より、　心身(しんしん)　の　故障(こしょう)　の　ため　に　職務(しょくむ)　を　執る(とる)　こと　が　できない　と　決定(けってい)　された　場合(ばあい)　を　除い(のぞい)て　は、　公(おおやけ)　の　弾劾(だんがい)　に　よらなければ　罷免(ひめん)　されない。　裁判官(さいばんかん)　の　懲戒(ちょうかい)　処分(しょぶん)　は、　行政(ぎょうせい)　機関(きかん)　が　これ　を　行(おこな)う　こと　は　できない。 
Judges shall not be removed except by public impeachment unless judicially declared mentally or physically incompetent to perform official duties. No disciplinary action against judges shall be administered by any executive organ or agency. 
「〜によらない」　{〜に依らない* 701} ["without (being based on) __"]. 

2192-1
僕は未来を殆ど考えなかった。 
僕(ぼく)　は　未来(みらい)　を　殆ど(ほとんど)　考え(かんがえ)なかった。 
I thought little of the future. 
2192-2
良平は殆ど泣きそうになった。 
良平(りょうへい)　は　殆(ほとん)ど　泣き(なき)そう　に　なった。 
Ryohei came close to tears. 
2192-3
僕はこれを聞いて殆ど絶望的な気持ちになった。 
僕(ぼく)　は　これ　を　聞い(きい)て　殆ど(ほとんど)　絶望的(ぜつぼうてき)　な　気持ち(きもち)　に　なった。 
I began to feel pretty desperate at this. 
2192-4
殆どの教会は幼児に洗礼を施すが、幾つかの教会では成人になってからの洗礼を要求する。 
殆ど(ほとんど)　の　教会(きょうかい)　は　幼児(ようじ)　に　洗礼(せんれい)　を　施す(ほどこす)　が、　幾つ(いくつ)　か　の　教会(きょうかい)　で　は　成人(せいじん)　に　なって　から　の　洗礼(せんれい)　を　要求(ようきゅう)　する。 
Most churches baptize infants but some insist on adult baptism. 
2192-5
豊富は上意下達関係を維持困難にして、交換による関係を殆ど無意味なゲームにしてしまう。 
豊富(ほうふ)　は　上意下達(じょういかたつ)　関係(かんけい)　を　維持(いじ)　困難(こんなん)　にして、　交換(こうかん)　に　よる　関係(かんけい)　を　殆ど(ほとんど)　無意味(むいみ)　な　ゲーム　に　して　しまう。 
Abundance makes command relationships difficult to sustain and exchange relationships an almost pointless game. 
2192-6
この雑誌の殆どはプロ級の仕上がりで、殆どが日本のスタジオと連絡して、プロ級の画像と出版許可を得ていた。 
この　雑誌(ざっし)　の　殆ど(ほとんど)　は　プロ　級(きゅう)　の　仕上がり(しあがり)　で、　殆ど(ほとんど)　が　日本(にほん)　の　スタジオ　と　連絡(れんらく)　して、　プロ　級(きゅう)　の　画像(がぞう)　と　出版(しゅっぱん)　許可(きょか)　を　得(え)て　いた。 
Most of these magazines appeared very professionally published, and most of them contacted the Japanese studios to get professional quality graphics along with permission to publish. 
2192-7
顔に当る薄暮の風、足の下に躍るトラックの動揺、――良平は殆ど有頂天になった。 
顔(かお)　に　当る(あたる)　薄暮(はくぼ)　の　風(かぜ)、　足(あし)　の　下(もと)　に　躍る(おどる)　トラック　の　動揺(どうよう)、　――　良平(りょうへい)　は　殆ど(ほとんど)　有頂天(うちょうてん)　に　なった。 
The twilight wind on his face and the shuddering of the truck beneath his feet brought Ryohei to a kind of rapture. 
2192-8
ルーベンスの絵の下で彼らは一緒に静かに横たわり、寒さで感覚がまったく麻痺して、殆ど夢見心地になりました。 
ルーベンス　の　絵(え)　の　下(した)　で　彼ら(かれら)　は　一緒(いっしょ)　に　静か(しずか)　に　横たわり(よこたわり)、　寒(さむ)さ　で　感覚(かんかく)　が　まったく　麻痺(まひ)　して、　殆ど(ほとんど)　夢見心地(ゆめみごこち)　に　なりました。 
Under the Rubens they lay together quite still, and soothed almost into a dreaming slumber by the numbing narcotic of the cold. 
2192-9
吹きすさぶ暴風が通りを吹き抜け、店の看板をキーキーと揺さぶるか、高い鋼鉄製のランプを揺らす音以外は、殆ど音もしませんでした。 
吹きすさぶ(ふきすさぶ)　暴風(ぼうふう)　が　通り(とおり)　を　吹き抜け(ふきぬけ)、　店(みせ)　の　看板(かんばん)　を　キーキー　と　揺さぶる(ゆさぶる)　か、　高い(たかい)　鋼鉄製(こうてつせい)　の　ランプ　を　揺らす(ゆらす)　音(おと)　以外(いがい)　は、　殆ど(ほとんど)　音(おと)　も　しません　でした。 
There was scarce a sound save the riot of the winds down the passages as they tossed the creaking signs and shook the tall lamp-irons. 
2192-10
僕は世の中の大事な仕事には殆ど我慢がならず、今や僕と僕の願望の間に立ちはだかるそれがつまらない事柄、醜く単調なつまらない事柄に思えた。 
僕(ぼく)　は　世の中(よのなか)　の　大事(だいじ)　な　仕事(しごと)　に　は　殆ど(ほとんど)　我慢(がまん)　が　ならず、　今や(いまや)　僕(ぼく)　と　僕(ぼく)　の　願望(がんぼう)　の　間(あいだ)　に　立ちはだかる(たちはだかる)　それ　が　つまらない　事柄(ことがら)、　醜く(みにくく)　単調(たんちょう)　な　つまらない　事柄(ことがら)　に　思え(おもえ)た。 
I had hardly any patience with the serious work of life which, now that it stood between me and my desire, seemed to me child's play, ugly monotonous child's play. 
2192-11
「十字軍」とは、殆ど絶え間のない、11世紀から13世紀にかけてヨーロッパのキリスト教勢力がイスラム教勢力から聖地を奪還しようとした軍事遠征の総称である。 
「十字軍(じゅうじぐん)」　と　は、　殆ど(ほとんど)　絶え間(たえま)　の　ない、　11世紀(せいき)　から　13世紀(せいき)　にかけて　ヨーロッパ　の　キリスト教(きょう)　勢力(せいりょく)　が　イスラム教(きょう)　勢力(せいりょく)　から　聖地(せいち)　を　奪還(だっかん)　しよう　と　した　軍事(ぐんじ)　遠征(えんせい)　の　総称(そうしょう)　で　ある。 
A "Crusade" refers to any of the more or less continuous military expeditions in the 11th to 13th centuries when Christian powers of Europe tried to recapture the Holy Land from the Muslims. 
2192-12
剣術と拳闘以外、スポーツと言うようなものには殆ど興味がなかったし、従って研究している事柄が、他の連中とは全く違っていて、全然接点なんかなかったのだ。 
剣術(けんじゅつ)　と　拳闘(けんとう)　以外(いがい)、　スポーツ　と　言う(いう)　よう　な　もの　に　は　殆ど(ほとんど)　興味(きょうみ)　が　なかった　し、　従って(したがって)　研究(けんきゅう)　して　いる　事柄(ことがら)　が、　他(ほか)　の　連中(れんちゅう)　と　は　全く(まったく)　違っ(ちがっ)て　いて、　全然(ぜんぜん)　接点(せってん)　なんか　なかった　の　だ。 
Bar fencing and boxing I had few athletic tastes, and so my line of study was quite distinct from that of the other fellows, so that we had no points of contact at all. 
2192-13
この戦場で、そして殆ど唯一ここでだけ、社会に対する個人の権利が原理という広汎な基盤のうえにたって主張され、意見を異にする人たちに権威を行使しようとする社会の要求が公然と反論されたのです。 
この　戦場(せんじょう)　で、　そして　殆ど(ほとんど)　唯一(ゆいいつ)　ここ　で　だけ、　社会(しゃかい)　に対する(にたいする)　個人(こじん)　の　権利(けんり)　が　原理(げんり)　という　広汎(こうはん)　な　基盤(きばん)　の　うえ　に　たって　主張(しゅちょう)　され、　意見(いけん)　を　異に(ことに)　する　人(ひと)たち　に　権威(けんい)　を　行使(こうし)　しよう　と　する　社会(しゃかい)　の　要求(ようきゅう)　が　公然(こうぜん)　と　反論(はんろん)　された　の　です。 
It is on this battle field, almost solely, that the rights of the individual against society have been asserted on broad grounds of principle, and the claim of society to exercise authority over dissentients, openly controverted. 
2192-14
労働者は機械の付属物になり、労働者に求められるものは、もっとも単純で、もっとも単調で、もっとも簡単に習得できるコツだけになります。だから労働者の生産費用は、殆ど、自分の維持や自分の民族の繁殖に必要な生計手段に限られます。 
労働者(ろうどうしゃ)　は　機械(きかい)　の　付属物(ふぞくぶつ)　に　なり、　労働者(ろうどうしゃ)　に　求め(もとめ)られる　もの　は、　もっとも　単純(たんじゅん)　で、　もっとも　単調(たんちょう)　で、　もっとも　簡単(かんたん)　に　習得(しゅうとく)　できる　コツ　だけ　に　なります。　だ　から　労働者(ろうどうしゃ)　の　生産(せいさん)　費用(ひよう)　は、　殆ど(ほとんど)、　自分(じぶん)　の　維持(いじ)　や　自分(じぶん)　の　民族(みんぞく)　の　繁殖(はんしょく)　に　必要(ひつよう)　な　生計(せいけい)　手段(しゅだん)　に　限ら(かぎら)れます。 
He becomes an appendage of the machine, and it is only the most simple, most monotonous, and most easily acquired knack, that is required of him. Hence, the cost of production of a workman is restricted, almost entirely, to the means of subsistence that he requires for his maintenance, and for the propagation of his people. 

2193-1
「クィーン・マザー」とは、統治している王の母である皇太后のことを言う。 
「クィーン・マザー」　と　は、　統治(とうち)　して　いる　王(おう)　の　母(はは)　で　ある　皇太后(こうたいごう)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "queen mother" is a queen dowager who is mother of the reigning sovereign. 
2193-2
皇后陛下は港区麻布出身で、時々南部坂の辺りにいらっしゃいます。 
皇后(こうごう)　陛下(へいか)　は　港(みなと)　区(く)　麻布(あざぶ)　出身(しゅっしん)　で、　時々(ときどき)　南部坂(なんぶざか)　の　辺り(あたり)　に　いらっしゃいます。 
Her Imperial Majesty the Empress grew up in the Azabu District in Minato Ward. Sometimes she comes to visit the area around Nambuzaka. 
2193-3
天皇皇后両陛下は日本の全都道府県をお訪ねになられたことがある。 
天皇(てんのう)　皇后(こうごう)　両陛下(りょうへいか)　は　日本(にほん)　の　全(ぜん)　都道府県(とどうふけん)　を　お訪ね(おたずね)　に　なられた　こと　が　ある。 
Their Imperial Majesties the Emperor and Empress have visited every prefecture in Japan. 

2194-1
彼女は汚れなく無垢だった。 
彼女(かのじょ)　は　汚れ(けがれ)　なく　無垢(むく)　だった。 
She was intact, virginal. 
2194-2
父親は無垢な子供の額を撫でてやりました。 
父親(ちちおや)　は　無垢(むく)　な　子供(こども)　の　額(ひたい)　を　撫で(なで)て　やりました。 
The father stroked the innocent child's forehead. 
2194-3
垢塗れの子供の群れが通りに生息していた。 
垢塗れ(あかまみれ)　の　子供(こども)　の　群れ(むれ)　が　通り(とおり)　に　生息(せいそく)　して　いた。 
A horde of grimy children populated the street. 

2195-1
夜になると、王と王妃はそれぞれの場所で、女たちは自分たちの部屋で眠った。 
夜(よる)　に　なる　と、　王(おう)　と　王妃(おうひ)　は　それぞれ　の　場所(ばしょ)　で、　女(おんな)たち　は　自分(じぶん)たち　の　部屋(へや)　で　眠っ(ねむっ)た。 
At night the King and Queen slept in their own place, and the women in their own rooms. 
2195-2
吟遊詩人が王と王妃の傍らにはべり、夕食の後でたて琴を弾き鳴らして、古えの戦の物語を歌った。 
吟遊詩人(ぎんゆうしじん)　が　王(おう)　と　王妃(おうひ)　の　傍ら(かたわら)　に　はべり、　夕食(ゆうしょく)　の　後(あと)　で　たて琴(たてごと)　を　弾き鳴らし(ひきならし)て、　古(いにし)え　の　戦(いくさ)　の　物語(ものがたり)　を　歌っ(うたっ)た。 
The minstrel sat beside the King and Queen, and, after supper he struck his harp, and sang stories of old wars. 
2195-3
噂では王妃は、どこか遠い所の、ある尊いお寺に預けられていて、そこで王妃たるべき人物の一切の道を、修めておいでになるということでした。 
噂(うわさ)　で　は　王妃(おうひ)　は、　どこ　か　遠い(とおい)　所(ところ)　の、　ある　尊い(とうとい)　お寺(おてら)　に　預け(あずけ)られて　いて、　そこで　王妃(おうひ)たる　べき　人物(じんぶつ)　の　一切(いっさい)　の　道(みち)　を、　修め(おさめ)て　おいで　に　なる　という　こと　でした。 
The Queen was being brought up a long way off, in a holy Temple they said, and was learning all the royal virtues. 
「Honorific verbs」　: DJG v1 p36; Genki ch19; Marx v1 day89; Tobira ch2 (main body of chapter). 
2195-4
パリの自動車事故によるウェールズ公妃ダイアナの死によって国家は真摯に喪に服した。 
パリ　の　自動車(じどうしゃ)　事故(じこ)　に　よる　ウェールズ　公妃(こうひ)　ダイアナ　の　死(し)　に　よって　国家(こっか)　は　真摯(しんし)　に　喪(も)　に　服し(ふくし)た。 
The death in a Paris automobile accident of Diana, Princess of Wales, produced intense national mourning. 

2196-1
歌姫が終演した。 
歌姫(うたひめ)　が　終演(しゅうえん)　した。 
The curtain fell on the diva. 
2196-2
姫と彼女の貴族の仲間。 
姫(ひめ)　と　彼女(かのじょ)　の　貴族(きぞく)　の　仲間(なかま)。 
The princess and her coroneted companions. 
2196-3
山陽新幹線で、姫路駅から新倉敷駅まで僅か33分で行ける。 
山陽(さんよう)　新幹線(しんかんせん)　で、　姫路(ひめじ)　駅(えき)　から　新倉敷(しんくらしき)　駅(えき)　まで　僅か(わずか)　33分(ぷん)　で　行ける(いける)。 
You can go from Himeji Station to Shin-Kurashiki Station in just 33 minutes on the Sanyo Shinkansen. 
2196-4
兵庫県西部にある姫路城は日本で最も世に知られている城である。 
兵庫(ひょうご)　県(けん)　西部(せいぶ)　に　ある　姫路城(ひめじじょう)　は　日本(にほん)　で　最も(もっとも)　世(よ)　に　知ら(しら)れて　いる　城(しろ)　で　ある。 
Himeji Castle in Western Hyogo Prefecture is Japan's most celebrated castle. 
2196-5
その初めてのお日様の光が、自分を殺すのだ、と姫様は思いました。 
その　初めて(はじめて)　の　お日様(おひさま)　の　光(ひかり)　が、　自分(じぶん)　を　殺す(ころす)　の　だ、　と　姫様(ひめさま)　は　思い(おもい)ました。 
The first sunbeam, she felt, would be her death. 
2196-6
我らが旅人の群れは、すっかり元気になって希望に溢れ、ドロシーは川辺の木の桃やすももでお姫様のような朝ご飯を食べました。 
我ら(われら)　が　旅人(たびびと)　の　群れ(むれ)　は、　すっかり　元気(げんき)　に　なって　希望(きぼう)　に　溢れ(あふれ)、　ドロシー　は　川辺(かわべ)　の　木(き)　の　桃(もも)　や　すもも　で　お姫様(おひめさま)　の　よう　な　朝ご飯(あさごはん)　を　食べ(たべ)ました。 
Our little party of travelers awakened the next morning refreshed and full of hope, and Dorothy breakfasted like a princess off peaches and plums from the trees beside the river. 
2196-7
舞姫は、三味線が演奏され、鼓が鳴り響くなかで、軽やかに、且つ完全なる淑やかさを以って踊っていた。 
舞姫(まいひめ)　は、　三味線(しゃみせん)　が　演奏(えんそう)　され、　鼓(つづみ)　が　鳴り響く(なりひびく)　なか　で、　軽やか(かろやか)　に、　且つ(かつ)　完全(かんぜん)　なる　淑やか(しとやか)さ　を　以(も)って　踊っ(おどっ)て　いた。 
The dancing girl performed with perfect grace and modesty, to the sound of shamisen and the beating of hand drums. 
2196-8
この予期しなかった愉快な知らせは、まったく丁度いい時に来たので、姫君たちの結婚式のお祭り気分や祝賀気分を弥が上にも盛り上げた。 
この　予期(よき)　しなかった　愉快(ゆかい)　な　知らせ(しらせ)　は、　まったく　丁度(ちょうど)　いい　時(とき)　に　来(き)た　ので、　姫君(ひめぎみ)たち　の　結婚式(けっこんしき)　の　お祭り(おまつり)　気分(きぶん)　や　祝賀(しゅくが)　気分(きぶん)　を　弥(いや)　が　上(うえ)　に　も　盛り上げ(もりあげ)た。 
This joyful news, as unexpected as it was welcome, came opportunely to heighten the festivity and rejoicings at the wedding of the princesses. 

2197-1
酵素の欠如。 
酵素(こうそ)　の　欠如(けつじょ)。 
Absence of an enzyme. 
2197-2
如何なる時。 
如何なる(いかなる)　時(とき)。 
Any particular time. 
2197-3
栄養の欠如。 
栄養(えいよう)　の　欠如(けつじょ)。 
Nutritional privation.  
2197-4
可鍛性の欠如。 
可鍛性(かたんせい)　の　欠如(けつじょ)。 
A lack of malleability. 
2197-5
忍耐力の欠如。 
忍耐力(にんたいりょく)　の　欠如(けつじょ)。 
A lack of patience. 
2197-6
光陰矢の如し。 
光陰(こういん)　矢(や)　の　如し(ごとし)。 
Time flies like an arrow. 
「〜ごとし」　{〜如し* 2197} ["as if __"]: DJG v3 p103. 
2197-7
如才ない態度で。 
如才(じょさい)　ない　態度(たいど)　で。 
In a tactful manner. 
2197-8
秩序と整理の欠如。 
秩序(ちつじょ)　と　整理(せいり)　の　欠如(けつじょ)。 
A lack of order and tidiness. 
2197-9
突如その職員がキレた。 
突如(とつじょ)　その　職員(しょくいん)　が　キレた。 
All of a sudden, the clerk lost his temper. 
2197-10
客観性の非科学的欠如。 
客観性(きゃっかんせい)　の　非科学的(ひかがくてき)　欠如(けつじょ)。 
An unscientific lack of objectivity. 
2197-11
人格的尊厳や自尊心の欠如。 
人格的(じんかくてき)　尊厳(そんげん)　や　自尊心(じそんしん)　の　欠如(けつじょ)。 
Want of personal dignity and self-respect. 
2197-12
痴漢が突如二人組の男に襲われた。 
痴漢(ちかん)　が　突如(とつじょ)　二人組(ふたりぐみ)　の　男(おとこ)　に　襲わ(おそわ)れた。 
The molester was suddenly attacked by two men. 
2197-13
如何にも柳沢教授らしく、遅刻した。 
如何にも(いかにも)　柳沢(やなぎさわ)　教授(きょうじゅ)　らしく、　遅刻(ちこく)　した。 
Professor Yanagisawa arrived characteristically late. 
「いかにも〜」　{如何にも〜** 2197; 815} ["truly __"]: DJG v2 p66. 
2197-14
二人は疾風の如く去っていきました。 
二人(ふたり)　は　疾風(しっぷう)　の　如く(ごとく)　去っ(さっ)て　いきました。 
The two flew past like a gale. 
2197-15
市場の失敗を歴史が如実に物語ります。 
市場(しじょう)　の　失敗(しっぱい)　を　歴史(れきし)　が　如実(にょじつ)　に　物語り(ものがたり)ます。 
History gives graphic evidence of market failure. 
2197-16
彼は呆然と、空ろさと不如意とを感じた。 
彼(かれ)　は　呆然(ぼうぜん)　と、　空ろ(うつろ)さ　と　不如意(ふにょい)　と　を　感じ(かんじ)た。 
He felt lost, and dazed, and thwarted. 
2197-17
想像力の欠如はその人の進歩の妨げとなる。 
想像力(そうぞうりょく)　の　欠如(けつじょ)　は　その　人(ひと)　の　進歩(しんぽ)　の　妨げ(さまたげ)　と　なる。 
Lack of imagination is an obstacle to one's advancement. 
2197-18
越智さんは対人関係に甚だ如才のない人だ。 
越智(おち)さん　は　対人(たいじん)　関係(かんけい)　に　甚だ(はなはだ)　如才(じょさい)　の　ない　人(ひと)　だ。 
Ochi-san deals very tactfully with others. 
2197-19
肌は糸の如く、そして切れ屑の如くに裂かれていた。 
肌(はだ)　は　糸(いと)　の　如く(ごとく)、　そして　切れ屑(きれくず)　の　如く(ごとく)　に　裂か(さか)れて　いた。 
The skin was torn in strips and shreds. 
2197-20
まるでフォッグ氏が競走馬であるかの如くに賭けは行われた。 
まるで　フォッグ　氏(し)　が　競走馬(きょうそうば)　で　ある　か　の　如く(ごとく)　に　賭け(かけ)　は　行わ(おこなわ)れた。 
Mr. Fogg was set down in the betting books as if he were a race horse. 
2197-21
戦況は一進一退めまぐるしく変わり、矢は雨の如くに降り注いだ。 
戦況(せんきょう)　は　一進一退(いっしんいったい)　めまぐるしく　変わり(かわり)、　矢(や)　は　雨(あめ)　の　如く(ごとく)　に　降り注い(ふりそそい)だ。 
The battle swayed this way and that, and the arrows fell like rain. 
2197-22
丸で日本が砂漠であり、何も食べ物を手に入れられないかの如く食べた。 
丸(まる)　で　日本(にほん)　が　砂漠(さばく)　で　あり、　何(なに)　も　食べ物(たべもの)　を　手(て)　に　入れ(いれ)られない　か　の　如く(ごとく)　食べ(たべ)た。 
He helped himself as generously as if Japan were a desert, where nothing to eat was to be looked for. 
2197-23
魔法にでもかかったかの如く、「フォッグ株」がまた取引の対象となった。 
魔法(まほう)　に　でも　かかった　か　の　如く(ごとく)、　「フォッグ　株(かぶ)」　が　また　取引(とりひき)　の　対象(たいしょう)　と　なった。 
As if by magic; the "Fogg bonds" again became negotiable. 
2197-24
丹羽官房長官はどんな批評も加納首相の利点に変えることができる如才のない代弁者である。 
丹羽(たんば)　官房長官(かんぼうちょうかん)　は　どんな　批評(ひひょう)　も　加納(かのう)　首相(しゅしょう)　の　利点(りてん)　に　変える(かえる)　こと　が　できる　如才(じょさい)　の　ない　代弁者(だいべんしゃ)　で　ある。 
Chief Cabinet Secretary Tanba is a slick spokesperson who can turn any criticism to Prime Minister Kano's advantage. 
2197-25
勇猛なギリシャ兵がトロイアの兵列の中で剣を振り回し、その間矢は雨の如くに降り注いだ。 
勇猛(ゆうもう)　な　ギリシャ　兵(へい)　が　トロイア　の　兵列(へいれつ)　の　中(なか)　で　剣(けん)　を　振り回し(ふりまわし)、　その間(そのかん)　矢(や)　は　雨(あめ)　の　如く(ごとく)　に　降り注い(ふりそそい)だ。 
The swords of the bravest Greeks rose and fell in the ranks of the Trojans, and all the while the arrows showered like rain. 
2197-26
私がその素敵な幸運に出会って、如何に喜んだかは、想像していただけるでしょう。 
私(わたし)　が　その　素敵(すてき)　な　幸運(こううん)　に　出会っ(であっ)て、　如何に(いかに)　喜ん(よろこん)だ　か　は、　想像(そうぞう)　して　いただける　でしょう。 
You can imagine how pleased I was at such an extraordinary bit of good fortune. 
「いかに〜」　{如何に〜** 2197; 815} ["how __"]: DJG v3 p135; Tobira ch14 #9. 
2197-27
雪の如く白く、風の如く速く、その戦車は金と銀とに飾られ、その武具は黄金色をしております。 
雪(ゆき)　の　如く(ごとく)　白く(しろく)、　風(かぜ)　の　如く(ごとく)　速く(はやく)、　その　戦車(せんしゃ)　は　金(きん)　と　銀(ぎん)　と　に　飾ら(かざら)れ、　その　武具(ぶぐ)　は　黄金色(こがねいろ)　を　して　おります。 
Tall, white as snow, and swift as the wind, and his chariot is adorned with gold and silver, and golden is his armour. 
2197-28
イタケーは「海に浮かぶ盾のよう」と言われたが、そう聞くと、あたかも平らな国の如くに思われよう。 
イタケー　は　「海(うみ)　に　浮かぶ(うかぶ)　盾(たて)　の　よう」　と　言わ(いわ)れた　が、　そう　聞く(きく)　と、　あたかも　平ら(たいら)　な　国(くに)　の　如く(ごとく)　に　思わ(おもわ)れよう。 
People used to say that Ithaca "lay like a shield upon the sea", which sounds as if it were a flat country. 
2197-29
ああいう暗い目は、と彼は思った、如何に情熱、官能的な欲望に満ち溢れているだろう！ 
ああ　いう　暗い(くらい)　目(め)　は、　と　彼(かれ)　は　思っ(おもっ)た、　如何に(いかに)　情熱(じょうねつ)、　官能的(かんのうてき)　な　欲望(よくぼう)　に　満ち溢れ(みちあふれ)て　いる　だろう！ 
Those dark eyes, he thought, how full they are of passion, of voluptuous longing! 
2197-30
漢字で書いた「如何に」とは「どのように」を意味する。通常この言葉は平仮名を使って「いかに」と書く。 
漢字(かんじ)　で　書い(かい)た　「如何(いか)　に」　と　は　「どの　よう　に」　を　意味(いみ)　する。　通常(つうじょう)　この　言葉(ことば)　は　平仮名(ひらがな)　を　使っ(つかっ)て　「いかに」　と　書く(かく)。 
The kanji spelling of "how much"/"to what extent" denotes "to which manner". This word is usually written in hiragana. 
「いかに〜」　{如何に〜** 2197; 815} ["how __"]: DJG v3 p135; Tobira ch14 #9. 
2197-31
漢字で書いた「如何」とは「どのよう」を意味する。通常この言葉は平仮名を使って「いかが」と書く。 
漢字(かんじ)　で　書い(かい)た　「如何(いかが)」　と　は　「どの　よう」　を　意味(いみ)　する。　通常(つうじょう)　この　言葉(ことば)　は　平仮名(ひらがな)　を　使っ(つかっ)て　「いかが」　と　書く(かく)。 
The kanji spelling of "how" denotes "like what" or "in what manner". This word is usually written in hiragana. 
「いかが」　{如何** 2197; 815} ["how"; "would you like __"]: DJG v1 p114. 
2197-32
その間にもモルガンは己よりも優れたる重量と力量とに圧倒されんとする、決死の力者の如き姿勢を保ちつつありき。 
その間(そのかん)　に　も　モルガン　は　己(おのれ)　より　も　優れ(すぐれ)たる　重量(じゅうりょう)　と　力量(りきりょう)　と　に　圧倒(あっとう)　され　ん　と　する、　決死(けっし)　の　力者(りきしゃ)　の　如き(ごとき)　姿勢(しせい)　を　保ち(たもち)つつ　ありき。 
Meanwhile Morgan assumed all the postures of a determined wrestler going up against superior weight and strength. 
「-んとする」　["try to __"; "be about to __"]: DJG v3 p474. 
2197-33
進化論の範囲内のあらゆる事柄〚変異率、他の変異要因と比較した自然淘×汰の重要性、遺伝的浮動、中間型の欠如、関わる時間の長さ、等々といった〛に対しては、対抗する解釈があるんだ。 
進化論(しんかろん)　の　範囲(はんい)　内(ない)　の　あらゆる　事柄(ことがら)　〚変異率(へんいりつ)、　他(ほか)　の　変異(へんい)　要因(よういん)　と　比較(ひかく)　した　自然(しぜん)　淘×汰(とうた)　の　重要性(じゅうようせい)、　遺伝的(いでんてき)　浮動(ふどう)、　中間型(ちゅうかんがた)　の　欠如(けつじょ)、　関わる(かかわる)　時間(じかん)　の　長(なが)さ、　等々(などなど)　といった〛　に対して(にたいして)　は、　対抗(たいこう)　する　解釈(かいしゃく)　が　ある　ん　だ。 
There are rival interpretations for all sorts of things within evolutionary theory, such as the rate of change, the importance of natural selection in comparison with other agents of change, like genetic drift, the lack of intermediate types, the lengths of time involved, and so on. 
2197-34
匙へ手を伸ばす動きは見慣れたものだが、我々は、実際に手とそのモノの間にどのようなことが起こっているのかは、如何に、これが我々の気分によって移ろい易いものかを述べるまでもなく、全く分かっていない。 
匙(さじ)　へ　手(て)　を　伸ばす(のばす)　動き(うごき)　は　見慣れ(みなれ)た　もの　だ　が、　我々(われわれ)　は、　実際(じっさい)　に　手(て)　と　その　モノ　の　間(あいだ)　に　どの　よう　な　こと　が　起こっ(おこっ)て　いる　の　か　は、　如何(いか)　に、　これ　が　我々(われわれ)　の　気分(きぶん)　に　よって　移ろい易い(うつろいやすい)　もの　か　を　述べる(のべる)　まで　も　なく、　全く(まったく)　分かっ(わかっ)て　いない。 
The act of reaching for a spoon is familiar routine, yet we hardly know what really goes on between hand and metal, not to mention how this fluctuates with our moods. 
「〜はいうまでもなく　/ 〜はのべるまでもなく」　{〜は言うまでもなく　/ 〜は述べるまでもなく　51; 994} ["__ is needless to mention"]: DJG v2 p568. 
2197-35
いつ、どういう時に、彼が官庁に入ったのか、また何人が彼を任命したのか、その点については誰ひとり記憶している者がいなかった。局長や、諸々の課長連が幾人となく更迭しても、彼は相も変らず同じ席で、同じ地位で、同じ役柄の、十年一日の如き文書係を勤めていたので、しまいには皆が、てっきりこの男はちゃんと制服を身につけ、はげ頭を振りかざして、すっかり用意をしてこの世へ生まれてきたものに違いないと思い込んでしまった程である。 
いつ、　どう　いう　時(とき)　に、　彼(かれ)　が　官庁(かんちょう)　に　入っ(はいっ)た　の　か、　また　何人(なんびと)　が　彼(かれ)　を　任命(にんめい)　した　の　か、　その　点(てん)　について　は　誰(だれ)　ひとり　記憶(きおく)　して　いる　者(もの)　が　いなかった。　局長(きょくちょう)　や、　諸々(もろもろ)　の　課長連(かちょうれん)　が　幾人(いくにん)　と　なく　更迭(こうてつ)　して　も、　彼(かれ)　は　相(あい)　も　変ら(かわら)ず　同じ(おなじ)　席(せき)　で、　同じ(おなじ)　地位(ちい)　で、　同じ(おなじ)　役柄(やくがら)　の、　十年(じゅうねん)　一日(いちにち)　の　如き(ごとき)　文書係(ぶんしょがかり)　を　勤め(つとめ)て　いた　ので、　しまい　に　は　皆(みな)　が、　てっきり　この　男(おとこ)　は　ちゃんと　制服(せいふく)　を　身(み)　に　つけ、　はげ頭(はげあたま)　を　振りかざし(ふりかざし)て、　すっかり　用意(ようい)　を　して　この世(このよ)　へ　生まれ(うまれ)て　きた　もの　に　違い(ちがい)ない　と　思い込ん(おもいこん)で　しまった　程(ほど)　で　ある。 
When and how he entered the department, and who appointed him, no one could remember. However much the directors and chiefs of all kinds were changed, he was always to be seen in the same place, the same attitude, the same occupation; so that it was afterwards affirmed that he had been born in undress uniform with a bald head. 

2198-1
茹で卵は半熟でお願いね。 
茹で卵(ゆでたまご)　は　半熟(はんじゅく)　で　お願い(おねがい)　ね。 
I'd like my egg soft boiled. 
2198-2
卵の白身は茹でれば固まります。 
卵(たまご)　の　白身(しろみ)　は　茹でれ(ゆでれ)ば　固まり(かたまり)ます。 
You can set the white of an egg by boiling it. 
2198-3
ゴーヤは熱湯で30秒サッと茹でる。 
ゴーヤ　は　熱湯(ねっとう)　で　30秒(びょう)　サッ　と　茹でる(ゆでる)。 
Boil the bitter melon briefly in hot water for 30 seconds. 
2198-4
鶴見さんは、じゃがいもを茹でることができませんし、まして、食事を作ることなどできない。 
鶴見(つるみ)さん　は、　じゃがいも　を　茹でる(ゆでる)　こと　が　できません　し、　まして、　食事(しょくじ)　を　作る(つくる)　こと　など　できない。 
Tsurumi-san can't boil potatoes, let alone cook a meal. 
「まして(や)〜」　["to say nothing of __"]: DJG v3 p245. 
2198-5
目にも砂が入ったし、口にも砂、夕食も砂混じりで、あの釜の底の泉にも、まったく茹ではじめたおかゆみたいに砂が踊っていた。 
目(め)　に　も　砂(すな)　が　入っ(はいっ)た　し、　口(くち)　に　も　砂(すな)、　夕食(ゆうしょく)　も　砂混じり(すなまじり)　で、　あの　釜(かま)　の　底(そこ)　の　泉(いずみ)　に　も、　まったく　茹で(ゆで)はじめた　おかゆ　みたい　に　砂(すな)　が　踊っ(おどっ)て　いた。 
There was sand in our eyes, sand in our teeth, sand in our suppers, sand dancing in the spring at the bottom of the kettle, for all the world like porridge beginning to boil. 

2199-1
今、花婿は隊商と一緒に砂漠を旅しています。 
今(いま)、　花婿(はなむこ)　は　隊商(たいしょう)　と　一緒(いっしょ)　に　砂漠(さばく)　を　旅(たび)　して　います。 
Now her bridegroom was journeying with the caravan across the desert. 
2199-2
叔母は結婚を申し込んだ花婿への不満を鼻息荒く表わした。 
叔母(おば)　は　結婚(けっこん)　を　申し込ん(もうしこん)だ　花婿(はなむこ)　へ　の　不満(ふまん)　を　鼻息(はないき)　荒く(あらく)　表わし(あらわし)た。 
The aunt snorted her disapproval of the proposed bridegroom. 
2199-3
公爵は、スコットランドの広大な私有地を彼の婿に領地として与えた。 
公爵(こうしゃく)　は、　スコットランド　の　広大(こうだい)　な　私有地(しゆうち)　を　彼(かれ)　の　婿(むこ)　に　領地(りょうち)　として　与え(あたえ)た。 
The Duke enfeoffed his son-in-law with a large estate in Scotland. 
2199-4
彼女の婿が毎年彼女たちを湖に連れて行き、皆でいつも釣りをした。 
彼女(かのじょ)　の　婿(むこ)　が　毎年(まいとし)　彼女(かのじょ)たち　を　湖(みずうみ)　に　連れ(つれ)て　行き(いき)、　皆(みな)　で　いつも　釣り(つり)　を　した。 
Her son-in-law brought them every year to the lakes and they used to go fishing. 
2199-5
どうやら彼らの許可証に多少略式のところがあり、牧師が誰か立会人なしには彼らの結婚式を行うことをきっぱりと断り、そこへ幸運にも僕が現れて花婿が付添い人を探しに街へ打って出なければならないところを救ったということらしい。 
どうやら　彼ら(かれら)　の　許可証(きょかしょう)　に　多少(たしょう)　略式(りゃくしき)　の　ところ　が　あり、　牧師(ぼくし)　が　誰(だれ)　か　立会人(たちあいにん)　なし　に　は　彼ら(かれら)　の　結婚式(けっこんしき)　を　行う(おこなう)　こと　を　きっぱり　と　断り(ことわり)、　そこ　へ　幸運(こううん)　に　も　僕(ぼく)　が　現れ(あらわれ)て　花婿(はなむこ)　が　付添い人(つきそいにん)　を　探し(さがし)　に　街(まち)　へ　打って出(うってで)なければ　ならない　ところ　を　救っ(すくっ)た　という　こと　らしい。 
It seems that there had been some informality about their license, that the clergyman absolutely refused to marry them without a witness of some sort, and that my lucky appearance saved the bridegroom from having to sally out into the streets in search of a best man. 

2200-1
娘婿は釣りの名人だった。 
娘婿(むすめむこ)　は　釣り(つり)　の　名人(めいじん)　だった。 
Her son-in-law was a splendid fisher. 
2200-2
問題に満ちた母と娘の関係。 
問題(もんだい)　に　満ち(みち)た　母(はは)　と　娘(むすめ)　の　関係(かんけい)。 
A fraught mother-daughter relationship. 
2200-3
娘は部屋の掃除が嫌いだ。 
娘(むすめ)　は　部屋(へや)　の　掃除(そうじ)　が　嫌い(きらい)　だ。 
My daughter hates cleaning her room. 
2200-4
うちの娘は縄跳びが大好きです。 
うち　の　娘(むすめ)　は　縄跳び(なわとび)　が　大好き(だいすき)　です。 
My daughter loves jumping rope. 
2200-5
息子か娘の娘は「孫娘」と言う。 
息子(むすこ)　か　娘(むすめ)　の　娘(むすめ)　は　「孫娘(まごむすめ)」　と　言う(いう)。 
The daughter of one's son or daughter is called one's "granddaughter". 
2200-6
両親は娘を自宅で教育している。 
両親(りょうしん)　は　娘(むすめ)　を　自宅(じたく)　で　教育(きょういく)　して　いる。 
The parents are home-schooling their daughter. 
2200-7
2歳の娘の健康診断をお願いします。 
2歳(さい)　の　娘(むすめ)　の　健康(けんこう)　診断(しんだん)　を　お願い(おねがい)　します。 
I'd like to get a medical examination for my two-year-old daughter. 
2200-8
そこには老婦人と孫娘が住んでいるのです。 
そこ　に　は　老婦人(ろうふじん)　と　孫娘(まごむすめ)　が　住んで(すんで)　いる　の　です。 
An old woman and her little granddaughter live there. 
2200-9
鎌田監督は娘を金持ちと結婚させた。 
鎌田(かまた)　監督(かんとく)　は　娘(むすめ)　を　金持ち(かねもち)　と　結婚(けっこん)　させた。 
Coach Kamata married his daughter to a rich man. 
2200-10
両親は、週末の間その娘を監禁した。 
両親(りょうしん)　は、　週末(しゅうまつ)　の　間(あいだ)　その　娘(むすめ)　を　監禁(かんきん)　した。 
The parents locked their daughter up for the weekend. 
2200-11
「めい」とは、兄弟や姉妹の娘のことを言う。 
「めい」　と　は、　兄弟(きょうだい)　や　姉妹(しまい)　の　娘(むすめ)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "niece" is a daughter of one's brother or sister. 
2200-12
極めて興味深い研究対象だね、あの娘さんは。 
極めて(きわめて)　興味深い(きょうみぶかい)　研究(けんきゅう)　対象(たいしょう)　だ　ね、　あの　娘(むすめ)さん　は。 
Quite an interesting study, that maiden. 
2200-13
彼が射止めた唯一の少女は、その粉引きの娘だった。 
彼(かれ)　が　射止め(いとめ)た　唯一(ゆいいつ)　の　少女(しょうじょ)　は、　その　粉引き(こなびき)　の　娘(むすめ)　だった。 
The only girl who would have him was the miller's daughter. 
2200-14
五歳の娘はいつも元気モリモリで幼稚園に通っている。 
五歳(ごさい)　の　娘(むすめ)　は　いつも　元気(げんき)　モリモリ　で　幼稚園(ようちえん)　に　通っ(かよっ)て　いる。 
My five year old daughter always goes to kindergarten happy and full of energy. 
2200-15
娘の法外な値段の結婚式のせいで、私は破産するだろう！ 
娘(むすめ)　の　法外(ほうがい)　な　値段(ねだん)　の　結婚式(けっこんしき)　の　せい　で、　私(わたし)　は　破産(はさん)　する　だろう！ 
My daughter's fancy wedding is going to break me! 
2200-16
管理人の娘、リリーは彼らのために家政婦の務めを果たしていた。 
管理人(かんりにん)　の　娘(むすめ)、　リリー　は　彼ら(かれら)　の　ため　に　家政婦(かせいふ)　の　務め(つとめ)　を　果たし(はたし)て　いた。 
Lily, the caretaker's daughter, did housemaid's work for them. 
2200-17
私自身の娘の幼児期にはそのような傾向は全く見いだせなかった。 
私(わたくし)　自身(じしん)　の　娘(むすめ)　の　幼児期(ようじき)　に　は　その　よう　な　傾向(けいこう)　は　全く(まったく)　見いだせ(みいだせ)なかった。 
I could never see a trace of such tendencies in my own daughter during her infancy. 
2200-18
彼女は、田舎娘に変装して身分を隠したらどうだろうかと提案した。 
彼女(かのじょ)　は、　田舎娘(いなかむすめ)　に　変装(へんそう)　して　身分(みぶん)　を　隠し(かくし)たら　どう　だろう　か　と　提案(ていあん)　した。 
She proposed that they should disguise their rank by dressing themselves like country maids. 
2200-19
あなた方のような、美しい立派な娘さんに逆らう結果となって申し訳ありません。 
あなた方(がた)　の　よう　な、　美しい(うつくしい)　立派(りっぱ)　な　娘(むすめ)さん　に　逆らう(さからう)　結果(けっか)　と　なって　申し訳(もうしわけ)　ありません。 
I am sorry to deny such fair and excellent ladies anything. 
2200-20
彼女は結婚した娘とグラスゴーに住んでいて、年に一度、ダブリンに来て滞在した。 
彼女(かのじょ)　は　結婚(けっこん)　した　娘(むすめ)　と　グラスゴー　に　住ん(すん)で　いて、　年(ねん)　に　一度(いちど)、　ダブリン　に　来(き)て　滞在(たいざい)　した。 
She lived with her married daughter in Glasgow and came to Dublin on a visit once a year. 
2200-21
彼女は戸口に立ち、憤怒にげっそりとし、夫や娘と言い争い、身振り手振りしていた。 
彼女(かのじょ)　は　戸口(とぐち)　に　立ち(たち)、　憤怒(ふんど)　に　げっそり　と　し、　夫(おっと)　や　娘(むすめ)　と　言い争い(いいあらそい)、　身振り(みぶり)　手振り(てぶり)　して　いた。 
She stood at the door, haggard with rage, arguing with her husband and daughter, gesticulating with them. 
2200-22
年老いたジェハンが八十歳になった時、娘が亡くなり、形見に二歳になる孫が残されました。 
年老い(としおい)た　ジェハン　が　八十歳(はちじゅっさい)　に　なった　時(とき)、　娘(むすめ)　が　亡くなり(なくなり)、　形見(かたみ)　に　二歳(にさい)　に　なる　孫(まご)　が　残さ(のこさ)れました。 
When old Jehan had reached his full eighty, his daughter had died and left him her two-year-old son as a keepsake. 
2200-23
デートがあり、婚約があり、それによって結局娘の愛情がほかの誰かに向けられるのを防いだ。 
デート　が　あり、　婚約(こんやく)　が　あり、　それ　に　よって　結局(けっきょく)　娘(むすめ)　の　愛情(あいじょう)　が　ほか　の　誰か(だれか)　に　向け(むけ)られる　の　を　防い(ふせい)だ。 
There were meetings, and an engagement, which eventually secured the girl's affections from turning towards anyone else. 
2200-24
彼女は非常に音楽が得意でとても素敵な娘であり、更に、彼女は国語運動の信奉者であると噂されていた。 
彼女(かのじょ)　は　非常(ひじょう)　に　音楽(おんがく)　が　得意(とくい)　で　とても　素敵(すてき)な　娘(むすめ)　で　あり、　更に(さらに)、　彼女(かのじょ)　は　国語(こくご)　運動(うんどう)　の　信奉者(しんぽうしゃ)　で　ある　と　噂(うわさ)　されて　いた。 
People said that she was very clever at music and a very nice girl and, moreover, that she was a believer in the national language movement. 
2200-25
若い兵士には恋人がいて、それは、山の家に育った、素朴な娘だった。 
若い(わかい)　兵士(へいし)　に　は　恋人(こいびと)　が　いて、　それ　は、　山(やま)　の　家(いえ)　に　育っ(そだっ)た、　素朴(そぼく)　な　娘(むすめ)　だった。 
The young soldier had a sweetheart, a simple girl from the mountains. 
2200-26
娘の喜びをたたえていた目は次第に困惑した恐怖の色合いを強めていき、頬からは火照りが消えていった。 
娘(むすめ)　の　喜び(よろこび)　を　たたえて　いた　目(め)　は　次第に(しだいに)　困惑(こんわく)　した　恐怖(きょうふ)　の　色合い(いろあい)　を　強め(つよめ)て　いき、　頬(ほお)　から　は　火照り(ほてり)　が　消え(きえ)て　いった。 
The glad look in the girl's eyes slowly changed to a bewildered horror, and the flush faded from her cheeks. 
2200-27
どうやら彼の代わりになる者は現れなかったらしく、その後娘は結婚もせず、太り、白髪交じりになり、慈善事業に精を出すようになった。 
どうやら　彼(かれ)　の　代わり(かわり)　に　なる　者(もの)　は　現れ(あらわれ)なかった　らしく、　その　後(ご)　娘(むすめ)　は　結婚(けっこん)　も　せず、　太り(ふとり)、　白髪交じり(しらがまじり)　に　なり、　慈善(じぜん)　事業(じぎょう)　に　精(せい)　を　出す(だす)　よう　に　なった。 
Apparently no one replaced him, for she never married, but grew stoutish, grayish, philanthropic. 
2200-28
診療所で待つ外来患者を診るため、足を急がせていた彼は、通りしな、はしこい眼で教会墓地を一目見て、そこで墓石の掃除をしている娘を見かけた。 
診療所(しんりょうじょ)　で　待つ(まつ)　外来(がいらい)　患者(かんじゃ)　を　診る(みる)　ため、　足(あし)　を　急が(いそが)せて　いた　彼(かれ)　は、　通り(とおり)　しな、　はしこい　眼(め)　で　教会(きょうかい)　墓地(ぼち)　を　一目(ひとめ)　見(み)て、　そこで　墓石(はかいし)　の　掃除(そうじ)　を　して　いる　娘(むすめ)　を　見かけ(みかけ)た。 
As he hurried now to attend to the outpatients in the surgery, glancing across the graveyard with his quick eye, he saw the girl at her task at the grave. 
「〜しな」means “as ___”, “while ___ing”. 
2200-29
母親と娘の間に表立った共謀、表立った合意はなかったが、家で二人のことが噂になり始めたにも関わらず、ムーニー夫人は介入しなかった。 
母親(ははおや)　と　娘(むすめ)　の　間(あいだ)　に　表立っ(おもてだっ)た　共謀(きょうぼう)、　表立っ(おもてだっ)た　合意(ごうい)　は　なかった　が、　家(いえ)　で　二人(ふたり)　の　こと　が　噂(うわさ)　に　なり始め(はじめ)た　に　も　関わら(かかわら)ず、　ムーニー　夫人(ふじん)　は　介入(かいにゅう)　しなかった。 
There had been no open complicity between mother and daughter, no open understanding but, though people in the house began to talk of the affair, still Mrs. Mooney did not intervene. 
2200-30
ある私の他の幼児で、小さな娘であったが、ちょうど1歳になった時には、そんなに鋭い方ではなかったから、鏡の中で後ろから近づいてくる人影を見て、完全に戸惑っているようだった。 
ある　私(わたし)　の　他(ほか)　の　幼児(ようじ)　で、　小(ちい)さな　娘(むすめ)　で　あった　が、　ちょうど　1歳(さい)　に　なった　時(とき)　に　は、　そんなに　鋭い(するどい)　方(ほう)　で　は　なかった　から、　鏡(かがみ)　の　中(なか)　で　後ろ(うしろ)　から　近づい(ちかづい)て　くる　人影(ひとかげ)　を　見(み)て、　完全(かんぜん)　に　戸惑っ(とまどっ)て　いる　よう　だった。 
Another of my infants, a little girl, when exactly a year old, was not nearly so acute, and seemed quite perplexed at the image of a person in a mirror approaching her from behind. 
2200-31
10日前、アポロの神官が野営地を訪れ、アキレスが小さな町を占領したときに、他の多くの捕虜と一緒に捕らえた美しい少女、その神官の娘を身請けしたいと申し出た。 
10日(とおか)　前(まえ)、　アポロ　の　神官(しんかん)　が　野営地(やえいち)　を　訪れ(おとずれ)、　アキレス　が　小(ちい)さな　町(まち)　を　占領(せんりょう)　した　とき　に、　他(ほか)　の　多く(おおく)　の　捕虜(ほりょ)　と　一緒(いっしょ)　に　捕らえ(とらえ)た　美しい(うつくしい)　少女(しょうじょ)、　その　神官(しんかん)　の　娘(むすめ)　を　身請け(みうけ)　したい　と　申し出(もうしで)た。 
Ten days before, a priest of Apollo had come to the camp and offered ransom for his beautiful daughter, whom Achilles had taken prisoner with many others when he captured a small town. 
2200-32
ムーニー夫人は娘をタイピストにと穀物問屋の事務所にやったが、外聞の悪い執行官の手下が一日おきに来ては娘に一言言わせて欲しいと頼むので、彼女は娘を家へ戻し、家事をやらせた。 
ムーニー　夫人(ふじん)　は　娘(むすめ)　を　タイピスト　に　と　穀物(こくもつ)　問屋(とんや)　の　事務所(じむしょ)　に　やった　が、　外聞(がいぶん)　の　悪い(わるい)　執行官(しっこうかん)　の　手下(てした)　が　一日(いちにち)　おき　に　来(き)て　は　娘(むすめ)　に　一言(ひとこと)　言わ(いわ)せて　欲しい(ほしい)　と　頼む(たのむ)　ので、　彼女(かのじょ)　は　娘(むすめ)　を　家(いえ)　へ　戻し(もどし)、　家事(かじ)　を　やらせた。 
Mrs. Mooney had first sent her daughter to be a typist in a corn-factor's office but, as a disreputable sheriff's man used to come every other day to the office, asking to be allowed to say a word to his daughter, she had taken her daughter home again and set her to do housework. 

2201-1
秘密の花嫁。 
秘密(ひみつ)　の　花嫁(はなよめ)。 
A secret bride. 
2201-2
やっと娘を嫁がせた。 
やっと　娘(むすめ)　を　嫁が(とつが)せた。 
I finally married off my daughter. 
2201-3
彼は娘を弁護士に嫁がせた。 
彼(かれ)　は　娘(むすめ)　を　弁護士(べんごし)　に　嫁が(とつが)せた。 
He married his daughter to a lawyer. 
2201-4
花嫁が伝統的な白を着る、従来の教会の結婚式。 
花嫁(はなよめ)　が　伝統的(でんとうてき)　な　白(しろ)　を　着る(きる)、　従来(じゅうらい)　の　教会(きょうかい)　の　結婚式(けっこんしき)。 
A conventional church wedding with the bride in traditional white. 
2201-5
炎が花婿と花嫁を燃やし尽くし、二人の遺灰は混ざりあった。 
炎(ほのお)　が　花婿(はなむこ)　と　花嫁(はなよめ)　を　燃やし尽くし(もやしつくし)、　二人(ふたり)　の　遺灰(のこはい)　は　混ざりあった(まざり)。 
The flame of fire consumed the bridegroom and the bride, and their ashes mingled. 
2201-6
顔を花嫁のようにヴェールで覆って、トロイア人の群衆の中を駆け抜けた。 
顔(かお)　を　花嫁(はなよめ)　の　よう　に　ヴェール　で　覆っ(おおっ)て、　トロイア人(じん)　の　群衆(ぐんしゅう)　の　中(なか)　を　駆け抜け(かけぬけ)た。 
Covering her head with her veil like a bride, she rushed through the throng of Trojans. 
2201-7
彼女は孤児となってしまい、心ならずもブンデルカンドの老王のもとに嫁いだ。 
彼女(かのじょ)　は　孤児(こじ)　と　なって　しまい、　心ならずも(こころならずも)　ブンデルカンド　の　老王(ろうおう)　の　もと　に　嫁い(とつい)だ。 
Left an orphan, she was married against her will to the old rajah of Bundelcund. 
2201-8
私の成功が縁故に転嫁されるのは、私は真面に扱われていないということだった。 
私(わたし)　の　成功(せいこう)　が　縁故(えんこ)　に　転嫁(てんか)　される　の　は、　私(わたし)　は　真面(まとも)　に　扱わ(あつかわ)れて　いない　という　こと　だった。 
The imputation that my success was due to nepotism meant that I was not taken seriously. 
2201-9
坊さんたちが香炉を揺すっている中で、花嫁と花婿は手を取り交わして、大僧正の祝福を受けました。 
坊さん(ぼうさん)たち　が　香炉(こうろ)　を　揺すっ(ゆすっ)て　いる　中(なか)　で、　花嫁(はなよめ)　と　花婿(はなむこ)　は　手(て)　を　取り交わし(とりかわし)て、　大僧正(だいそうじょう)　の　祝福(しゅくふく)　を　受け(うけ)ました。 
Amidst the swinging of censers by the priests the bride and bridegroom joined hands and received the bishop's blessing. 
2201-10
王子が牛や黄金、青銅、鉄で、王女の父親から花嫁を買うという奇妙な習慣があったが、ときには何か非常に勇敢な行いの褒美に花嫁を得るということもあった。 
王子(おうじ)　が　牛(うし)　や　黄金(おうごん)、　青銅(せいどう)、　鉄(てつ)　で、　王女(おうじょ)　の　父親(ちちおや)　から　花嫁(はなよめ)　を　買う(かう)　という　奇妙(きみょう)　な　習慣(しゅうかん)　が　あった　が、　ときには　何(なに)　か　非常(ひじょう)　に　勇敢(ゆうかん)　な　行い(おこない)　の　褒美(ほうび)　に　花嫁(はなよめ)　を　得る(える)　という　こと　も　あった。 
There was a curious custom by which the princes bought wives from the fathers of the princesses, giving cattle and gold, and bronze and iron, but sometimes a prince got a wife as the reward for some very brave action. 
2201-11
アニメ・エキスポ1993の場合、キヲツケテ・スタジオは『天地無用！』全6話すべて、その時点で公開されていた『ああっ女神さまっ』3話をすべて、『らんま1/2劇場版2決戦桃幻郷！花嫁を奪りもどせ！』、『機動戦士ガンダム』劇場版を2本、『万能文化猫娘ぬくぬく』に字幕をつけていた。 
アニメ・エキスポ　1993　の　場合(ばあい)、　キヲツケテ・スタジオ　は　『天地無用(てんちむよう)！』　全(ぜん)　6話(わ)　すべて、　その　時点(じてん)　で　公開(こうかい)　されて　いた　『ああっ　女神(めがみ)さまっ』　3話(わ)　を　すべて、　『らんま　1/2(にぶんのいち)　劇場版(げきじょうばん)　2決戦(けっせん)　桃幻郷(とうげんきょう)！　花嫁(はなよめ)　を　奪(と)りもどせ！』、『機動(きどう)　戦士(せんし)　ガンダム』　劇場版(げきじょうばん)　を　2本(ほん)、　『万能(ばんのう)　文化(ぶんか)　猫娘(ねこむすめ)　ぬくぬく』　に　字幕(じまく)　を　つけて　いた。 
For Anime Expo ’93, Kiotsukete Studios subtitled all six episodes of Tenchi Muyo!, all three at the time existing episodes of Ah! My Goddess, Ranma 1/2 Movie 2, two of the Gundam movies, and All-Purpose Cultural Cat Girl Nuku Nuku. 

2202-1
稼いだ収入。 
稼い(かせい)だ　収入(しゅうにゅう)。 
Earned income.  
2202-2
全面稼働で。 
全面(ぜんめん)　稼働(かどう)　で。 
In full operation. 
2202-3
奴は俺の3倍稼ぐ。 
奴(やつ)　は　俺(おれ)　の　3倍(ばい)　稼ぐ(かせぐ)。 
That dude makes three times more than I do. 
2202-4
この工場の稼働率は甚だ高い。 
この　工場(こうじょう)　の　稼働率(かどうりつ)　は　甚だ(はなはだ)　高い(たかい)。 
This factory is almost constantly in operation. 
2202-5
共稼ぎ世帯は、もはや珍しくない。 
共稼ぎ(ともかせぎ)　世帯(せたい)　は、　もはや　珍しく(めずらしく)ない。 
Two-career families are no longer unusual. 
2202-6
日本では、菌類採取者がお金を稼ぐ。 
日本(にほん)　で　は、　菌類(きんるい)　採取者(さいしゅしゃ)　が　お金(おかね)　を　稼ぐ(かせぐ)。 
In Japan a fungus forager can earn a good living. 
2202-7
工場の稼動を続けるのはもはや経済的ではない。 
工場(こうじょう)　の　稼動(かどう)　を　続ける(つづける)　の　は　もはや　経済的(けいざいてき)　で　は　ない。 
It was no longer economic to keep the factory open. 
2202-8
かなり原始的な方法で稼働された鋳物工場であった。 
かなり　原始的(げんしてき)　な　方法(ほうほう)　で　稼働(かどう)　された　鋳物(いもの)　工場(こうじょう)　で　あった。 
It was a rather primitively operated foundry. 
2202-9
「稼ぎ手」とは、扶養家族を養うための収入を主に稼ぐ人のことを言う。 
「稼ぎ手(かせぎて)」　と　は、　扶養(ふよう)　家族(かぞく)　を　養う(やしなう)　ため　の　収入(しゅうにゅう)　を　主(おも)　に　稼ぐ(かせぐ)　人(ひと)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "breadwinner" is one whose earnings are the primary source of support for their dependents. 
2202-10
カナダのモロッコ人出稼ぎ労働者はテロリストを支援したことで起訴された。 
カナダ　の　モロッコ人(じん)　出稼ぎ(でかせぎ)　労働者(ろうどうしゃ)　は　テロリスト　を　支援(しえん)　した　こと　で　起訴(きそ)　された。 
A Moroccan guestworker in Canada was accused of aiding terrorists. 
2202-11
「賞金稼ぎ」とは、報酬が供される逃亡者または犯罪者を追跡することを言う。 
「賞金(しょうきん)　稼ぎ(かせぎ)」　と　は、　報酬(ほうしゅう)　が　供(きょう)　される　逃亡者(とうぼうしゃ)　または　犯罪者(はんざいしゃ)　を　追跡(ついせき)　する　こと　を　言う(いう)。 
To "bounty hunt" is to pursue fugitives or criminals for whom a reward is offered. 
2202-12
極めて少額の財産以上の財産を所有することや、手作業で稼ぐ以外の所得があることは、多数者の目からは破廉恥なことになるのです。 
極めて(きわめて)　少額(しょうがく)　の　財産(ざいさん)　以上(いじょう)　の　財産(ざいさん)　を　所有(しょゆう)　する　こと　や、　手作業(てさぎょう)　で　稼ぐ(かせぐ)　以外(いがい)　の　所得(しょとく)　が　ある　こと　は、　多数者(たすうしゃ)　の　目(め)　から　は　破廉恥(はれんち)　な　こと　に　なる　の　です。 
It may become infamous in the eyes of the majority to possess more property than some very small amount, or any income not earned by manual labour. 
2202-13
後ほどこの論文で、沢山の配当を稼ぐと同時に、会社のすぐ近くの同種の作業員よりも自分の会社の作業員に30％から100％高い賃金を支払っているいくつかの会社についての説明を示すつもりであるし、またそのような会社の雇い主は競い合っている。 
後ほど(のちほど)　この　論文(ろんぶん)　で、　沢山(たくさん)　の　配当(はいとう)　を　稼ぐ(かせぐ)　と　同時(どうじ)　に、　会社(かいしゃ)　の　すぐ　近く(ちかく)　の　同種(どうしゅ)　の　作業員(さぎょういん)　より　も　自分(じぶん)　の　会社(かいしゃ)　の　作業員(さぎょういん)　に　30％(パーセント)　から　100％(パーセント)　高い(たかい)　賃金(ちんぎん)　を　支払っ(しはらっ)て　いる　いくつ　か　の　会社(かいしゃ)　について　の　説明(せつめい)　を　示す(しめす)　つもり　で　ある　し、　また　その　よう　な　会社(かいしゃ)　の　雇い主(やといぬし)　は　競い合っ(きそいあっ)て　いる。 
Later in this paper illustrations will be given of several companies which are earning large dividends and at the same time paying from 30 per cent to 100 per cent higher wages to their men than are paid to similar men immediately around them, and with whose employers they are in competition. 
2202-14
両者とも簡単に勝利をおさめて、結果がこれほど大事で驚くべきものになるとは思ってもみなかったでしょう。みんな同じ聖書を読み、同じ神に祈りを捧げ、そして敵に対抗する助けを請うてます。他人が額に汗して稼いだパンを奪おうとして、義にかなった神の助けを求めるなんておかしなことに思えるかもしれません。しかし人を裁いてはなりません、自らを裁かない限りはです。両者の祈りが受け入れられることはないでしょう。両者の祈りが、完全に聞き入れられたこともありません。 
両者(りょうしゃ)　とも　簡単(かんたん)　に　勝利(しょうり)　を　おさめて、　結果(けっか)　が　これ　ほど　大事(だいじ)　で　驚く(おどろく)　べき　もの　に　なる　と　は　思っ(おもっ)て　も　みなかった　でしょう。　みんな　同じ(おなじ)　聖書(せいしょ)　を　読み(よみ)、　同じ(おなじ)　神(かみ)　に　祈り(いのり)　を　捧げ(ささげ)、　そして　敵(てき)　に　対抗(たいこう)　する　助け(たすけ)　を　請う(こう)てます。　他人(たにん)　が　額(ひたい)　に　汗(あせ)　して　稼い(かせい)だ　パン　を　奪お(うばお)う　として、　義(ぎ)　に　かなった　神(かみ)　の　助け(たすけ)　を　求める(もとめる)　なんて　おかし　な　こと　に　思える(おもえる)　かも　しれません。　しかし　人(ひと)　を　裁い(さばい)て　は　なりません、　自ら(みずから)　を　裁か(さばか)ない　限り(かぎり)　は　です。　両者(りょうしゃ)　の　祈り(いのり)　が　受け入れ(うけいれ)られる　こと　は　ない　でしょう。　両者(りょうしゃ)　の　祈り(いのり)　が、　完全(かんぜん)　に　聞き入れ(ききいれ)られた　こと　も　ありません。 
Each looked for an easier triumph, and a result less fundamental and astounding. Both read the same Bible, and pray to the same God; and each invokes his aid against the other. It may seem strange that any men should dare to ask a just God's assistance in wringing their bread from the sweat of other men's faces; but let us judge not, that we be not judged. The prayers of both could not be answered ― that of neither has been answered fully. 

2203-1
猿は棒きれでアリ塚を調査した。 
猿(さる)　は　棒(ぼう)きれ　で　アリ塚(づか)　を　調査(ちょうさ)　した。 
The monkey probed an anthill with a stick. 
2203-2
死体を焼いた灰を埋めた凸凹の塚。 
死体(したい)　を　焼い(やい)た　灰(はい)　を　埋め(うめ)た　凸凹(おうとつ)　の　塚(つか)。 
Irregular mounds which contained the burned ashes of the dead. 
2203-3
アリ塚はアリが巣を掘る時にできる。 
アリ塚(づか)　は　アリ　が　巣(す)　を　掘る(ほる)　時(とき)　に　できる。 
Ants make anthills as they dig their nests. 
2203-4
偵察兵は石塚を築いて帰り道の目印をつけた。 
偵察(ていさつ)　兵(へい)　は　石塚(いしづか)　を　築い(きずい)て　帰り道(かえりみち)　の　目印(めじるし)　を　つけた。 
The scouts built cairns to mark the way back. 
2203-5
手塚博士の言葉は、1983年当時に知られていた情報からすれば性格だった。 
手塚(てづか)　博士(はかせ)　の　言葉(ことば)　は、　1983年(ねん)　当時(とうじ)　に　知ら(しら)れて　いた　情報(じょうほう)　から　すれば　性格(せいかく)　だった。 
Dr. Tezuka’s words were true from what he knew in 1983. 
2203-6
手塚博士は、Manga！Manga！の序文に、日本の外で漫画の受容が遅いことについて、短い選び抜いた言葉で語った。 
手塚(てづか)　博士(はかせ)　は、　Manga！Manga！　の　序文(じょぶん)　に、日本(にほん)　の　外(そと)　で　漫画(まんが)　の　受容(じゅよう)　が　遅い(おそい)　こと　について、　短(みじ)かい　選び抜い(えらびぬい)た　言葉(ことば)　で　語っ(かたっ)た。 
Dr. Tezuka had a few choice words for the foreword of Manga! Manga!, speaking on the topic of the slow acceptance of manga outside Japan. 
2203-7
塚の所に泉を囲むように頑丈な丸太小屋が建てられていて、緊急時には40人ほどは入りそうで、四方にマスケット銃を撃つ穴が開いていた。 
塚(つか)　の　所(ところ)　に　泉(いずみ)　を　囲む(かこむ)　よう　に　頑丈(がんじょう)　な　丸太小屋(まるたごや)　が　建て(たて)られて　いて、　緊急(きんきゅう)　時(じ)　に　は　40人(にん)　ほど　は　入り(はいり)そう　で、　四方(しほう)　に　マスケット　銃(じゅう)　を　撃つ(うつ)　穴(あな)　が　開い(ひらい)て　いた。 
On the knoll, and enclosing the spring, they had clapped a stout log-house fit to hold two score of people on a pinch and loopholed for musketry on either side. 
2203-8
彼は1970年代に日本語を勉強していた、アメリカの軍と関係ない数少ない民間人であり、手塚治虫をその完璧な日本語で驚かせて、彼の友達になった。 
彼(かれ)　は　1970年代(ねんだい)　に　日本語(にほんご)　を　勉強(べんきょう)　して　いた、　アメリカ　の　軍(ぐん)　と　関係(かんけい)　ない　数少ない(かずすくない)　民間人(みんかんじん)　で　あり、　手塚(てづか)　治虫(おさむ)　を　その　完璧(かんぺき)　な　日本語(にほんご)　で　驚か(おどろか)せて、　彼(かれ)　の　友達(ともだち)　に　なった。 
He was one of the few non-military Americans studying Japanese in the 1970s, and through a series of twists and turns, managed to strike up a friendship with Osamu Tezuka after surprising the comic author with his flawless Japanese. 
2203-9
有名な漫画家にしてアニメ作家の手塚治虫が『鉄腕アトム』を発表し、アニメと漫画の長期的な結びつきを確固たるモノにして、何百万人もの日本の若者たちを本物の少年と同じ姿と行動を持つスーパーロボットとの恋に陥れたからだ。 
有名(ゆうめい)　な　漫画家(まんがか)　に　して　アニメ　作家(さっか)　の　手塚(てづか)　治虫(おさむ)　が　『鉄腕(てつわん)　アトム』　を　発表(はっぴょう)　し、　アニメ　と　漫画(まんが)　の　長期的(ちょうきてき)　な　結び(むすび)つき　を　確固たる(かっこたる)　モノ　に　して、　何百万(なんびゃくまん)　人(にん)　も　の　日本(にほん)　の　若者(わかもの)たち　を　本物(ほんもの)　の　少年(しょうねん)　と　同じ(おなじ)　姿(すがた)　と　行動(こうどう)　を　持つ(もつ)　スーパー　ロボット　と　の　恋(こい)　に　陥れ(おとしいれ)た　から　だ。 
Famed manga artist and animator Osamu Tezuka released Tetsuwan Atomu (Astro Boy in the US), solidifying the long-standing connection between anime and manga and inculcating millions of Japanese youth with the love of a super-robot who looked and acted just like a real boy. 

2204-1
豪華な舞台。 
豪華(ごうか)　な　舞台(ぶたい)。 
A lavishly produced performance. 
2204-2
豪華な祝宴。 
豪華(ごうか)　な　祝宴(しゅくえん)。 
A lucullan feast. 
2204-3
豪華な衣装。 
豪華(ごうか)　な　衣装(いしょう)。 
Splendid costumes.  
2204-4
豪華な贈り物。 
豪華(ごうか)　な　贈り物(おくりもの)。 
A munificent gift. 
2204-5
豪華で壮観な儀式。 
豪華(ごうか)　で　壮観(そうかん)　な　儀式(ぎしき)。 
A rich and spectacular ceremony. 
2204-6
姫は豪華に装った。 
姫(ひめ)　は　豪華(ごうか)　に　装っ(よそおっ)た。 
The Princess was gorgeously dressed. 
2204-7
沼田さんは富豪と結婚する。 
沼田(ぬまた)さん　は　富豪(ふごう)　と　結婚(けっこん)　する。 
Numata-san is going to get married to a rich man. 
2204-8
政府役人の豪邸が略奪された。 
政府(せいふ)　役人(やくにん)　の　豪邸(ごうてい)　が　略奪(りゃくだつ)　された。 
A government official's stately mansion was looted. 
2204-9
列車は豪雪のために2時間遅れた。 
列車(れっしゃ)　は　豪雪(ごうせつ)　の　ため　に　2時間(じかん)　遅れ(おくれ)た。 
The train was delayed for two hours because of the heavy snow. 
2204-10
なんとも豪勢な暮らしじゃないか。 
なんとも　豪勢(ごうせい)　な　暮らし(くらし)　じゃ　ない　か。 
How's that for high living? 
2204-11
私は豪華なホテルでは落ち着かない。 
私(わたし)　は　豪華(ごうか)　な　ホテル　で　は　落ち着か(おちつか)ない。 
I can not feel at home in a luxurious hotel. 
2204-12
ルクルスは官能的に豪勢に余生を過ごした。 
ルクルス　は　官能的(かんのうてき)　に　豪勢(ごうせい)　に　余生(よせい)　を　過ごし(すごし)た。 
Lucullus spent the remainder of his days in voluptuous magnificence. 
2204-13
この夕食には豪華なデザートが求められる。 
この　夕食(ゆうしょく)　に　は　豪華(ごうか)　な　デザート　が　求め(もとめ)られる。 
This dinner calls for a spectacular dessert. 
2204-14
陸地の岩石が多いため、豪雨の後でさえ、速く乾いた。 
陸地(りくち)　の　岩石(がんせき)　が　多い(おおい)　ため、　豪雨(ごうう)　の　後(あと)　で　さえ、　速く(はやく)　乾い(かわい)た。 
Due to the rockiness of the land it was quickly dry even after a heavy rain. 
2204-15
その豪華な服はイギリスでは悪趣味に近いものと見られる豪華さであった。 
その　豪華(ごうか)　な　服(ふく)　は　イギリス　で　は　悪(あく)　趣味(しゅみ)　に　近い(ちかい)　もの　と　見(み)られる　豪華(ごうか)さ　で　あった。 
His dress was rich with a richness which would, in England, be looked upon as akin to bad taste. 
2204-16
湾の向こうには、海岸沿いに、優雅なイースト・エッグの白い豪邸が眩く建ち並んでいた。 
湾(わん)　の　向こう(むこう)　に　は、　海岸沿い(かいがんぞい)　に、　優雅(ゆうが)　な　イースト・エッグ　の　白い(しろい)　豪邸(ごうてい)　が　眩く(まばゆく)　建ち並ん(たちならん)で　いた。 
Across the bay the white palaces of elegant East Egg glittered along the water. 
2204-17
セウェルスにあっては、非常に豪胆で、兵士には親しくし、民衆は抑圧したものの、うまく統治したのです。 
セウェルス　に　あって　は、　非常(ひじょう)　に　豪胆(ごうたん)　で、　兵士(へいし)　に　は　親しく(したしく)　し、　民衆(みんしゅう)　は　抑圧(よくあつ)　した　ものの、　うまく　統治(とうち)　した　の　です。 
In Severus there was so much valour that, keeping the soldiers friendly, although the people were oppressed by him, he reigned successfully. 
2204-18
そこでユリシーズの船の全員が武装し、父親の豪華な武具をまとったネオプトレモスが一番に岸に飛び降りた。 
そこで　ユリシーズ　の　船(ふね)　の　全員(ぜんいん)　が　武装(ぶそう)　し、　父親(ちちおや)　の　豪華(ごうか)　な　武具(ぶぐ)　を　まとった　ネオプトレモス　が　一番(いちばん)　に　岸(きし)　に　飛び降り(とびおり)た。 
Then all the men on the ship of Ulysses armed themselves, and Neoptolemus, in the splendid armour of his father, was the first to leap ashore. 
2204-19
彼の豪胆さは兵士の目にも民衆の目にもすばらしいものに映り、民衆は驚愕×のまま畏怖し、兵士たちは尊敬し満足していたのです。 
彼(かれ)　の　豪胆(ごうたん)さ　は　兵士(へいし)　の　目(め)　に　も　民衆(みんしゅう)　の　目(め)　に　も　すばらしい　もの　に　映り(うつり)、　民衆(みんしゅう)　は　驚愕×(きょうがく)　の　まま　畏怖(いふ)　し、　兵士(へいし)たち　は　尊敬(そんけい)　し　満足(まんぞく)　して　いた　の　です。 
His valour made him so much admired in the sight of the soldiers and people that the latter were kept in a way astonished and awed and the former respectful and satisfied. 

2205-1
十八世紀に書かれた本に期待される啓蒙主義。 
十八(じゅうはっ)　世紀(せいき)　に　書かれ(かかれ)た　本(ほん)　に　期待(きたい)　される　啓蒙主義(けいもうしゅぎ)。 
The Enlightenment-inspired thinking one would expect from an eighteenth century text. 
2205-2
「悟り」とは、精神的な啓蒙のありさまを言う。 
「悟り(さとり)」　と　は、　精神的(せいしんてき)　な　啓蒙(けいもう)　の　ありさま　を　言う(いう)。 
"Satori" refers to a state of spiritual enlightenment. 
2205-3
ブリヤート族は蒙古北部とシベリア東部に住む民族である。 
ブリヤート　族(ぞく)　は　蒙古(もうこ)　北部(ほくぶ)　と　シベリア　東部(とうぶ)　に　住む(すむ)　民族(みんぞく)　で　ある。 
The Buryats are a people inhabiting an area of northern Mongolia and eastern Siberia. 
2205-4
今夜ラーメンが食べたいわ。あの亀戸の蒙古タンメンで会おう。 
今夜(こんや)　ラーメン　が　食べ(たべ)たい　わ。　あの　亀戸(かめいど)　の　蒙古(もうこ)タンメン　で　会お(あお)う。 
I feel like ramen tonight. Let's meet at the Moko Tanmen in Kameido. 
2205-5
現代の日本語において、蒙古は大抵片仮名を使って「モンゴル」と書く。だが、新聞の見出しとかで、「蒙」と略す場合もある。 
現代(げんだい)　の　日本語(にほんご)　において、　蒙古(もうこ)　は　大抵(たいてい)　片仮名(かたかな)　を　使っ(つかっ)て　「モンゴル」　と　書く(かく)。　だ　が、　新聞(しんぶん)　の　見出し(みだし)　とか　で、　「蒙(もう)」　と　略す(りゃくす)　場合(ばあい)　も　ある。 
In contemporary Japanese, Mongolia is usually written "モンゴル" using katakana. But in newspaper headlines and such, it's sometimes abbreviated as "蒙". 

2206-1
未開墾地。 
未開墾地(みかいこんち)。 
Uncultivated land.  
2206-2
「荒れ地」とは、開墾する価値のない、無人の未開拓地のことを言う。 
「荒れ地(あれち)」　と　は、　開墾(かいこん)　する　価値(かち)　の　ない、　無人(むじん)　の　未開拓地(みかいたくち)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "barren" is an uninhabited wilderness that is worthless for cultivation. 
2206-3
「ポルダー」とは、特にオランダで、開墾され、防壁により保護されている低地のことを言う。 
「ポルダー」　と　は、　特に(とくに)　オランダ　で、　開墾(かいこん)　され、　防壁(ぼうへき)　に　より　保護(ほご)　されて　いる　低地(ていち)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "polder" is low-lying land (especially in the Netherlands) that has been reclaimed and is protected by dikes. 
2206-4
所有権の証明として理想的なのは、証書とその移転の連鎖が、その土地のそもそもの開墾時点にまでさかのぼれることだ。 
所有権(しょゆうけん)　の　証明(しょうめい)　として　理想的(りそうてき)　な　の　は、　証書(しょうしょ)　と　その　移転(いてん)　の　連鎖(れんさ)　が、　その　土地(とち)　の　そもそも　の　開墾(かいこん)　時点(じてん)　に　まで　さかのぼれる　こと　だ。 
The ideal proof of ownership is a chain of deeds and transfers extending back to when the land was originally homesteaded. 
「そもそも(の)」　{抑** / 抑抑** 1137} ["to begin with", "originally"]: DJG v3 p550. 
2206-5
プロジェクトのホームページは、比較的空間的に組織されたWorld Wide Webの世界で「故郷」領土として宣言を行うことにより、可能なプログラムの空間の抽象的な開墾を具体化するものなんだ。 
プロジェクト　の　ホームページ　は、　比較的(ひかくてき)　空間的(くうかんてき)　に　組織(そしき)　された　World Wide Web　の　世界(せかい)　で　「故郷(こきょう)」　領土(りょうど)　として　宣言(せんげん)　を　行う(おこなう)　こと　に　より、　可能(かのう)　な　プログラム　の　空間(くうかん)　の　抽象的(ちゅうしょうてき)　な　開墾(かいこん)　を　具体化(ぐたいか)　する　もの　なん　だ。 
A project home page concretizes an abstract homesteading in the space of possible programs by expressing it as 'home' territory in the more spatially-organized realm of the World Wide Web. 
2206-6
この収益は、プロジェクト開墾の努力や「所有権の連鎖」を記録したバージョン履歴を維持するコスト、そして捨て子になったプロジェクトを占拠するまでに公的な通達を出して暫く待つという時間コストよりもずっと大きなものでなくてはならない。 
この　収益(しゅうえき)　は、　プロジェクト　開墾(かいこん)　の　努力(どりょく)　や　「所有権(しょゆうけん)　の　連鎖(れんさ)」　を　記録(きろく)　した　バージョン　履歴(りれき)　を　維持(いじ)　する　コスト、　そして　捨て子(すてご)　に　なった　プロジェクト　を　占拠(せんきょ)　する　まで　に　公的(こうてき)　な　通達(つうたつ)　を　出し(だし)て　暫く(しばらく)　待つ(まつ)　という　時間(じかん)　コスト　より　も　ずっと　大(おお)きな　もの　で　なくて　は　ならない。 
The return must be more significant than the effort of homesteading projects, the cost of maintaining version histories that document 'chain of title', and the time cost of making public notifications and waiting before taking adverse possession of an orphaned project. 

2207-1
謙虚に懇願する。 
謙虚(けんきょ)　に　懇願(こんがん)　する。 
Humbly entreat.  
2207-2
死刑囚の最後の懇願。 
死刑囚(しけいしゅう)　の　最後(さいご)　の　懇願(こんがん)。 
The last plea of the condemned criminal. 
2207-3
誰かに援助を懇願する。 
誰(だれ)　か　に　援助(えんじょ)　を　懇願(こんがん)　する。 
Appeal to somebody for help. 
2207-4
ヘンリー4世は教皇に離婚を懇願した。 
ヘンリー　4世(せい)　は　教皇(きょうこう)　に　離婚(りこん)　を　懇願(こんがん)　した。 
Henry IV solicited the Pope for a divorce. 
2207-5
新入留学生大学の留学生係に懇ろに迎えられた。 
新入(しんにゅう)　留学生(りゅうがくせい)　大学(だいがく)　の　留学生係(りゅうがくせいがかり)　に　懇ろ(ねんごろ)　に　迎え(むかえ)られた。 
The newly matriculating foreign students were warmly received by the head of the Foreign Students' Office. 
2207-6
大塚さんは優しい言葉を以って娘を懇ろに諭した。 
大塚(おおつか)さん　は　優しい(やさしい)　言葉(ことば)　を　以(も)って　娘(むすめ)　を　懇ろ(ねんごろ)　に　諭し(さとし)た。 
Otsuka-san admonished her daughter with intimacy and kindness. 
2207-7
懇親会はジャックの乱暴のために殆どお開きになった。 
懇親会(こんしんかい)　は　ジャック　の　乱暴(らんぼう)　の　ため　に　殆ど(ほとんど)　お開き(おひらき)　に　なった。 
The reunion had been almost broken up on account of Jack's violence. 
2207-8
「列福推進者」とは、列福の候補のために懇願する人のことを言う。 
「列福(れっぷく)　推進者(すいしんしゃ)」　と　は、　列福(れっぷく)　の　候補(こうほ)　の　ため　に　懇願(こんがん)　する　人(ひと)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "postulator" is someone who pleads for a candidate for beatification. 
2207-9
イタリアはこうした悪事や野蛮な横暴から解放してくれる人を遣わしたまえと神様に懇願しています。 
イタリア　は　こうした　悪事(あくじ)　や　野蛮(やばん)　な　横暴(おうぼう)　から　解放(かいほう)　して　くれる　人(ひと)　を　遣わし(つかわし)たまえ　と　神様(かみさま)　に　懇願(こんがん)　して　います。 
Italy entreats God to send someone who shall deliver her from these wrongs and barbarous insolencies. 
2207-10
彼は令嬢たちの懇願を、気品高く控えめな態度で拒否したので、令嬢たちは前以上に彼が気がかりになった。 
彼(かれ)　は　令嬢(れいじょう)たち　の　懇願(こんがん)　を、　気品(きひん)　高く(たかく)　控えめ(ひかえめ)　な　態度(たいど)　で　拒否(きょひ)　した　ので、　令嬢(れいじょう)たち　は　前(まえ)　以上(いじょう)　に　彼(かれ)　が　気がかり(きがかり)　に　なった。 
He refused the young ladies' request in such graceful and modest words that they felt still more concern for him. 
2207-11
少数派は、自分たちが多数派になる機会はないことを知り、転向させることができなかった人々に意見の相違を認めるよう懇願する必要に迫られたのです。 
少数派(しょうすうは)　は、　自分(じぶん)たち　が　多数派(たすうは)　に　なる　機会(きかい)　は　ない　こと　を　知り(しり)、　転向(てんこう)　させる　こと　が　できなかった　人々(ひとびと)　に　意見(いけん)　の　相違(そうい)　を　認める(みとめる)　よう　懇願(こんがん)　する　必要(ひつよう)　に　迫ら(せまら)れた　の　です。 
Minorities, seeing that they had no chance of becoming majorities, were under the necessity of pleading to those whom they could not convert, for permission to differ. 

2208-1
世界は大きく変貌している。 
世界(せかい)　は　大(おお)きく　変貌(へんぼう)　して　いる。 
The world is very different now. 
2208-2
理髪師は自分の容貌を自慢している。 
理髪師(りはつし)　は　自分(じぶん)　の　容貌(ようぼう)　を　自慢(じまん)　して　いる。 
The barber takes pride in his looks. 
2208-3
変貌した風景を見てショックを受けた。 
変貌(へんぼう)　した　風景(ふうけい)　を　見(み)て　ショック　を　受け(うけ)た。 
I was shocked to see the transformed landscape. 
2208-4
僕の変貌を見届けて欲しかっただけなんだ。 
僕(ぼく)　の　変貌(へんぼう)　を　見届け(みとどけ)て　欲しかっ(ほしかっ)た　だけ　なん　だ。 
I only wanted you to see my metamorphosis. 
2208-5
彼女の美貌は、多くの男性の視線を引きつける。 
彼女(かのじょ)　の　美貌(びぼう)　は、　多く(おおく)　の　男性(だんせい)　の　視線(しせん)　を　引きつける(ひきつける)。 
Her good looks attract the stares of many men. 
2208-6
全くの驚きだった。何もなかったところが、光に、形に、色に突如変貌するんだ。 
全く(まったく)　の　驚き(おどろき)　だった。　何(なに)　も　なかった　ところ　が、　光(ひかり)　に、　形(かたち)　に、　色(いろ)　に　突如(とつじょ)　変貌(へんぼう)　する　ん　だ。 
It was indeed startling, the sudden transition from void to light and form and color. 
2208-7
幼少期から危険の対処に馴れた男たちに特有な落ち着きと不屈さが彼の全容貌から見て取れた。 
幼少期(ようしょうき)　から　危険(きけん)　の　対処(たいしょ)　に　馴れ(なれ)た　男(おとこ)たち　に　特有(とくゆう)　な　落ち着き(おちつき)　と　不屈(ふくつ)さ　が　彼(かれ)　の　全容貌(ぜんようぼう)　から　見て取れ(みてとれ)た。 
His whole appearance bespoke that calmness and resolution peculiar to men accustomed from their cradle to contend with danger. 
2208-8
古いイギリスのこの人間は、単純で卒直で、目は大きく熱意のこもった、堂々たる風貌の紳士であった。 
古い(ふるい)　イギリス　の　この　人間(にんげん)　は、　単純(たんじゅん)　で　卒直(そっちょく)　で、　目(め)　は　大(おお)きく　熱意(ねつい)　の　こもった、　堂々たる(どうどうたる)　風貌(ふうぼう)　の　紳士(しんし)　で　あった。 
He was a fine creature, this man of the old English soil--simple, straight, and gentle, with his great, earnest blue eyes and broad, comely face. 

2209-1
駆逐艦。 
駆逐艦(くちくかん)。 
Destroyer.  
2209-2
悪貨は良貨を駆逐する。 
悪貨(あっか)　は　良貨(りょうか)　を　駆逐(くちく)　する。 
Bad money drives out good. 
2209-3
翻訳者は演説を逐語訳した。 
翻訳者(ほんやくしゃ)　は　演説(えんぜつ)　を　逐語訳(ちくごやく)　した。 
The translator translated the speech word for word. 
2209-4
その航海については、逐一説明しようとは思わない。 
その　航海(こうかい)　について　は、　逐一(ちくいち)　説明(せつめい)　しよう　と　は　思わ(おもわ)ない。 
I am not going to relate that voyage in detail. 
2209-5
巡洋艦は大型の高速軍艦で、戦艦より小さく駆逐艦より大きい。 
巡洋艦(じゅんようかん)　は　大型(おおがた)　の　高速(こうそく)　軍艦(ぐんかん)　で、　戦艦(せんかん)　より　小(ちい)さく　駆逐艦(くちくかん)　より　大(おお)きい。 
A cruiser is a large fast warship; smaller than a battleship and larger than a destroyer. 
2209-6
ギリシャ軍は全員一緒に敵の部隊に突撃し、防壁から駆逐した。 
ギリシャ　軍(ぐん)　は　全員(ぜんいん)　一緒(いっしょ)　に　敵(てき)　の　部隊(ぶたい)　に　突撃(とつげき)　し、　防壁(ぼうへき)　から　駆逐(くちく)　した。 
The Greeks all charged at once on the enemy forces and drove them from the walls. 
2209-7
コルベット艦は駆逐艦より小さく、より操作しやすい軍艦である。 
コルベット　艦(かん)　は　駆逐艦(くちくかん)　より　小(ちい)さく、　より　操作(そうさ)　しやすい　軍艦(ぐんかん)　で　ある。 
A corvette is a warship smaller and more maneuverable than a destroyer. 
2209-8
彼が放逐する気にもなれず、また放逐できる筈もありませんでした。 
彼(かれ)　が　放逐(ほうちく)　する　気(き)　に　も　なれず、　また　放逐(ほうちく)　できる　筈(はず)　も　ありません　でした。 
They were not willing, nor were they able, to expel him. 
2209-9
私は精密な観察ができるような状況にいたので、観察したものは逐一記録した。 
私(わたし)　は　精密(せいみつ)　な　観察(かんさつ)　が　できる　よう　な　状況(じょうきょう)　に　いた　ので、　観察(かんさつ)　した　もの　は　逐一(ちくいち)　記録(きろく)　した。 
I had excellent opportunities for close observation, and wrote down at once whatever was observed. 
2209-10
ハンサード【国会議事録】とは、公式に発表された議会の手続の逐語的な記録を言う。 
ハンサード　【国会(こっかい)　議事録(ぎじろく)】　と　は、　公式(こうしき)　に　発表(はっぴょう)　された　議会(ぎかい)　の　手続(てつづき)　の　逐語的(ちくごてき)　な　記録(きろく)　を　言う(いう)。 
The Hansard is the official published verbatim report of the proceedings of Parliament. 
2209-11
ボローニャを獲得し、ヴェネツィアを破滅させ、フランス軍をイタリアから駆逐しようと思ったのです。 
ボローニャ　を　獲得(かくとく)　し、　ヴェネツィア　を　破滅(はめつ)　させ、　フランス　軍(ぐん)　を　イタリア　から　駆逐(くちく)　しよう　と　思っ(おもっ)た　の　です。 
He intended to gain Bologna, to ruin the Venetians, and to drive the French out of Italy. 
2209-12
二度目には全世界を彼に対抗させ、彼の軍隊を打ち破り、イタリアから駆逐することが必要だったのです。 
二度目(にどめ)　に　は　全世界(ぜんせかい)　を　彼(かれ)　に　対抗(たいこう)　させ、　彼(かれ)　の　軍隊(ぐんたい)　を　打ち破り(うちやぶり)、　イタリア　から　駆逐(くちく)　する　こと　が　必要(ひつよう)　だった　の　です。 
To cause him to lose it a second time it was necessary to bring the whole world against him, and that his armies should be defeated and driven out of Italy. 
2209-13
フォッグ氏は以上のことを、持っていた案内記を見て知った。つまり、大西洋を横断する船便を逐一調べて行ったのである。 
フォッグ　氏(し)　は　以上(いじょう)　の　こと　を、　持っ(もっ)て　いた　案内記(あんないき)　を　見(み)て　知っ(しっ)た。　つまり、　大西洋(たいせいよう)　を　横断(おうだん)　する　船便(ふなびん)　を　逐一(ちくいち)　調べ(しらべ)て　行っ(いっ)た　の　で　ある。 
Mr. Fogg learned all this consulting his guidebook, which gave him the daily movements of the trans-Atlantic steamers. 
2209-14
知って置かねばならないのは、近年、イタリアでは帝国の勢力が放逐され、教皇が俗権を得て、イタリアが多くの国家に分裂したことです。 
知っ(しっ)て　置か(おか)ねば　ならない　の　は、　近年(きんねん)、　イタリア　で　は　帝国(ていこく)　の　勢力(せいりょく)　が　放逐(ほうちく)　され、　教皇(きょうこう)　が　俗権(ぞっけん)　を　得(え)て、　イタリア　が　多く(おおく)　の　国家(こっか)　に　分裂(ぶんれつ)　した　こと　です。 
You must understand that the empire has recently come to be repudiated in Italy, that the Pope has acquired more temporal power, and that Italy has been divided up into more states. 
2209-15
もっと大きな計画に着手するため、いつも宗教を口実にしながら、宗教にかこつけた残虐さで、その王国からムーア人を駆逐し一掃することに専念しました。 
もっと　大(おお)きな　計画(けいかく)　に　着手(ちゃくしゅ)　する　ため、　いつも　宗教(しゅうきょう)　を　口実(こうじつ)　に　しながら、　宗教(しゅうきょう)　に　かこつけた　残虐(ざんぎゃく)さ　で、　その　王国(おうこく)　から　ムーア人(じん)　を　駆逐(くちく)　し　一掃(いっそう)　する　こと　に　専念(せんねん)　しました。 
Always using religion as a pretext, so as to undertake greater schemes, he devoted himself with a pious cruelty to driving out and clearing his kingdom of the Moors. 

2210-1
芝刈機は遂に壊れた。 
芝刈機(しばかりき)　は　遂に(ついに)　壊れ(こわれ)た。 
The lawn mower finally broke. 
「ついに〜」　{遂に〜* 2210} ["at last __", "at length __"]: DJG v2 p531 (covered under とうとう〜); Tobira ch5 #7. 
2210-2
彼は不幸な末を遂げた。 
彼(かれ)　は　不幸(ふこう)　な　末(すえ)　を　遂げ(とげ)た。 
He came to a bad end. 
2210-3
遂に、大尉の自制は折れた。 
遂に(ついに)、　大尉(たいい)　の　自制(じせい)　は　折れ(おれ)た。 
At last the Captain's reserve gave way. 
2210-4
舞姫の努力は遂に報われた。 
舞姫(まいひめ)　の　努力(どりょく)　は　遂に(ついに)　報わ(むくわ)れた。 
At last the dancing girl's efforts were rewarded. 
2210-5
娘婿は彼の分担を成し遂げた。 
娘婿(むすめむこ)　は　彼(かれ)　の　分担(ぶんたん)　を　成し遂げ(なしとげ)た。 
My son-in-law held up his end. 
2210-6
柴垣さんは不慮の死を遂げた。 
柴垣(しばがき)さん　は　不慮(ふりょ)　の　死(し)　を　遂げ(とげ)た。 
Shibagaki-san died an unnatural death. 
2210-7
警視が遂に逮捕状を見つけた。 
警視(けいし)　が　遂に(ついに)　逮捕状(たいほじょう)　を　見つけ(みつけ)た。 
The Inspector at last found the warrant of arrest. 
2210-8
取締役は交渉を直々に遂行した。 
取締役(とりしまりやく)　は　交渉(こうしょう)　を　直々(じきじき)　に　遂行(すいこう)　した。 
The Director carried out the negotiations in person. 
2210-9
中国は近隣窮乏化政策を遂行した。 
中国(ちゅうごく)　は　近隣(きんりん)　窮乏化(きゅうぼうか)　政策(せいさく)　を　遂行(すいこう)　した。 
China has pursued a beggar-thy-neighbor policy. 
2210-10
石塚さんは多くの活動を遂行する。 
石塚(いしづか)さん　は　多く(おおく)　の　活動(かつどう)　を　遂行(すいこう)　する。 
Ishizuka-san pursues many activities. 
2210-11
娘婿は遂に反抗の無益さを悟った。 
娘婿(むすめむこ)　は　遂に(ついに)　反抗(はんこう)　の　無益(むえき)さ　を　悟っ(さとっ)た。 
Their son-in-law finally perceived the futility of his protest. 
2210-12
私は遂にその問題の解答を見出した。 
私(わたし)　は　遂に(ついに)　その　問題(もんだい)　の　解答(かいとう)　を　見出し(みいだし)た。 
I finally found the solution to the problem. 
2210-13
裁判員の職務遂行はすばらしかった。 
裁判員(さいばんいん)　の　職務(しょくむ)　遂行(すいこう)　は　すばらしかった。 
The officiating was excellent. 
2210-14
彼らは努力してようやくやり遂げた。 
彼ら(かれら)　は　努力(どりょく)　して　ようやく　やり遂げ(やりとげ)た。 
They managed only with great exertion. 
2210-15
日本は工業化の結果急激な変貌を遂げた。 
日本(にほん)　は　工業化(こうぎょうか)　の　結果(けっか)　急激(きゅうげき)　な　変貌(へんぼう)　を　遂げ(とげ)た。 
Japan has undergone a drastic transformation as a result of industrialization. 
2210-16
応募者にふさわしい職務遂行能力があるか？ 
応募者(おうぼしゃ)　に　ふさわしい　職務(しょくむ)　遂行(すいこう)　能力(のうりょく)　が　ある　か？ 
Does the applicant have suitable abilities to carry out the job? 
2210-17
彼の任務は遂行されて、彼は休暇を取った。 
彼(かれ)　の　任務(にんむ)　は　遂行(すいこう)　されて、　彼(かれ)　は　休暇(きゅうか)　を　取っ(とっ)た。 
His mission accomplished he took a vacation. 
2210-18
岩に取り残され、非業の死を遂げるのです。 
岩(いわ)　に　取り残さ(とりのこさ)れ、　非業(ひごう)　の　死(し)　を　遂げる(とげる)　の　です。 
She was to be left on the rock to perish. 
2210-19
塚田選手は世界選手権で4連覇を成し遂げた。 
塚田(つかだ)　選手(せんしゅ)　は　世界(せかい)　選手権(せんしゅけん)　で　4連覇(れんぱ)　を　成し遂げ(なしとげ)た。 
Tsukada won four successive world championships. 
2210-20
侵略国の武装解除は完遂しなくてはならない。 
侵略国(しんりゃくこく)　の　武装(ぶそう)　解除(かいじょ)　は　完遂(かんすい)　しなくて　は　ならない。 
The disarmament of the aggressor nations must be complete. 
2210-21
何世紀にも及ぶ圧政の後、奴隷たちは遂に反抗した。 
何世紀(なんせいき)　に　も　及ぶ(およぶ)　圧政(あっせい)　の　後(あと)、　奴隷(どれい)たち　は　遂に(ついに)　反抗(はんこう)　した。 
After centuries of oppression the slaves finally revolted. 
2210-22
大将は敵陣の後ろで大規模な上陸作戦を成し遂げた。 
大将(たいしょう)　は　敵陣(てきじん)　の　後ろ(うしろ)　で　大規模(だいきぼ)　な　上陸(じょうりく)　作戦(さくせん)　を　成し遂げ(なしとげ)た。 
The general staged a massive amphibious landing behind enemy lines. 
2210-23
彼らは困難な仕事を成し遂げることを楽しむのです。 
彼ら(かれら)　は　困難(こんなん)　な　仕事(しごと)　を　成し遂げる(なしとげる)　こと　を　楽しむ(たのしむ)　の　です。 
They enjoy accomplishing difficult tasks. 
2210-24
その老いた独身男性は、遂に、若い女性に結婚を申し込んだ。 
その　老い(おい)た　独身(どくしん)　男性(だんせい)　は、　遂に(ついに)、　若い(わかい)　女性(じょせい)　に　結婚(けっこん)　を　申し込ん(もうしこん)だ。 
The old bachelor finally declared himself to the young woman. 
2210-25
彼の成し遂げたことは、運にも才能にも帰すことができません。 
彼(かれ)　の　成し遂げ(なしとげ)た　こと　は、　運(うん)　に　も　才能(さいのう)　に　も　帰す(きす)　こと　が　できません。 
What he achieved cannot be attributed either to fortune or to genius. 
2210-26
遂には彼は、故意に従卒の顔を、革ベルトの端で打ち叩いたことさえあった。 
遂に(ついに)　は　彼(かれ)　は、　故意(こい)　に　従卒(じゅうそつ)　の　顔(かお)　を、　革(かわ)　ベルト　の　端(はし)　で　打ち叩い(うちたたい)た　こと　さえ　あった。 
At last he slung the end of a belt in his servant's face. 
2210-27
彼女は反抗的になり、自分の権利を主張し、遂にはある舞踏会に行くという明確な意向を宣言した。 
彼女(かのじょ)　は　反抗的(はんこうてき)　に　なり、　自分(じぶん)　の　権利(けんり)　を　主張(しゅちょう)　し、　遂に(ついに)　は　ある　舞踏会(ぶとうかい)　に　行く(いく)　という　明確(めいかく)　な　意向(いこう)　を　宣言(せんげん)　した。 
She became restive, insisted upon her rights, and finally announced her positive intention of going to a certain ball. 
2210-28
遂に自分の行為が実際、深切な住職を脅かしかつ怒らした事を知って、自分の遠慮を破ろうと決心した。 
遂に(ついに)　自分(じぶん)　の　行為(こうい)　が　実際(じっさい)、　深切(しんせつ)　な　住職(じゅうしょく)　を　脅かし(おびやかし)　かつ　怒らし(いからし)た　事(こと)　を　知っ(しっ)て、　自分(じぶん)　の　遠慮(えんりょ)　を　破ろ(やぶろ)う　と　決心(けっしん)　した。 
At last, finding that his conduct had really alarmed and angered the good priest, he decided to abandon his reserve. 
2210-29
悩んだり恐れたりしていたのが、親父の寿命を短くして、不幸な死を遂げた大きな理由に違いないと僕は信じている。 
悩ん(なやん)だり　恐れ(おそれ)たり　して　いた　の　が、　親父(おやじ)　の　寿命(じゅみょう)　を　短く(みじかく)　して、　不幸(ふこう)　な　死(し)　を　遂げ(とげ)た　大(おお)きな　理由(りゆう)　に　違い(ちがい)ない　と　僕(ぼく)　は　信じ(しんじ)て　いる。 
I am sure the annoyance and the terror he lived in must have greatly hastened his early and unhappy death. 
2210-30
私共は友人になってしまいましたが、その滞在中に私は、遂に男性並々に、その女と恋愛関係に陥ってしまったのでした。 
私共(わたくしども)　は　友人(ゆうじん)　に　なって　しまいました　が、　その　滞在(たいざい)　中(ちゅう)　に　私(わたくし)　は、　遂に(ついに)　男性(だんせい)　並々(なみなみ)　に、　その　女(おんな)　と　恋愛(れんあい)　関係(かんけい)　に　陥っ(おちいっ)て　しまった　の　でした。 
In some way we became friends, until before my month was up I was as much in love as man could be. 
2210-31
長旅を着実に遂行し、多くの障害に打ち勝ち、危機に対して勇敢に立ち向かい、余裕がある時には些かの善行も施してきたのだ。 
長旅(ながたび)　を　着実(ちゃくじつ)　に　遂行(すいこう)　し、　多く(おおく)　の　障害(しょうがい)　に　打ち勝ち(うちかち)、　危機(きき)　に対して(にたいして)　勇敢(ゆうかん)　に　立ち向かい(たちむかい)、　余裕(よゆう)　が　ある　時(とき)　に　は　些か(いささか)　の　善行(ぜんこう)　も　施し(ほどこし)て　きた　の　だ。 
He had steadily traveled that long journey, overcome a hundred obstacles, braved many dangers, and still found time to do some good on his way. 
2210-32
国全体が限りある資源の保護の重要性を認識すると同時に、この目的を成し遂げることに有効であろう大きな運動が起こり始めている。 
国(くに)　全体(ぜんたい)　が　限り(かぎり)　ある　資源(しげん)　の　保護(ほご)　の　重要性(じゅうようせい)　を　認識(にんしき)　する　と　同時(どうじ)　に、　この　目的(もくてき)　を　成し遂げる(なしとげる)　こと　に　有効(ゆうこう)　で　あろう　大(おお)きな　運動(うんどう)　が　起こり始め(おこりはじめ)て　いる。 
The whole country at once recognized the importance of conserving our material resources and a large movement has been started which will be effective in accomplishing this object. 
2210-33
締約国は、他の平和愛好国と協同して、国際の平和及び安全を維持する国際連合の任務が一層効果的に遂行されるように国際連合を強化することに努力する。 
締約国(ていやくこく)　は、　他(ほか)　の　平和(へいわ)　愛好国(あいこうこく)　と　協同(きょうどう)　して、　国際(こくさい)　の　平和(へいわ)　及び(および)　安全(あんぜん)　を　維持(いじ)　する　国際(こくさい)　連合(れんごう)　の　任務(にんむ)　が　一層(いっそう)　効果的(こうかてき)　に　遂行(すいこう)　される　よう　に　国際(こくさい)　連合(れんごう)　を　強化(きょうか)　する　こと　に　努力(どりょく)　する。 
The Parties will endeavor in concert with other peace-loving countries to strengthen the United Nations so that its mission of maintaining international peace and security may be discharged more effectively. 
2210-34
その時こそ追跡の欲望が不意に彼を襲い、彼の目覚しい推理能力が直感のレベルまで高まり、遂には彼の方法をよく知らない者などは普通の人間がだれも持ち得ない知識を持つ人として彼を不審の目で見ることになるのだった。 
その　時(とき)　こそ　追跡(ついせき)　の　欲望(よくぼう)　が　不意(ふい)　に　彼(かれ)　を　襲い(おそい)、　彼(かれ)　の　目覚しい(めざましい)　推理(すいり)　能力(のうりょく)　が　直感(ちょっかん)　の　レベル　まで　高まり(たかまり)、　遂に(ついに)　は　彼(かれ)　の　方法(ほうほう)　を　よく　知ら(しら)ない　者(もの)　など　は　普通(ふつう)　の　人間(にんげん)　が　だれ　も　持ち得(もちえ)ない　知識(ちしき)　を　持つ(もつ)　人(ひと)　として　彼(かれ)　を　不審(ふしん)　の　目(め)　で　見る(みる)　こと　に　なる　の　だった。 
It was at just such times that the lust of the chase would suddenly come upon him, and his brilliant reasoning power would rise to the level of intuition, until those who were unacquainted with his methods would look askance at him as on a man whose knowledge was not that of other mortals. 
2210-35
大統領はその職務の遂行を開始する前に、次のような宣誓あるいは確約をしなければならない。「私は合衆国大統領の職務を忠実に遂行し、全力を尽して合衆国憲法を維持、保護、擁護することを厳粛に誓う〚あるいは確約する〛」。 
大統領(だいとうりょう)　は　その　職務(しょくむ)　の　遂行(すいこう)　を　開始(かいし)　する　前(まえ)　に、　次(つぎ)　の　よう　な　宣誓(せんせい)　あるいは　確約(かくやく)　を　しなければ　ならない。　「私(わたし)　は　合衆国(がっしゅうこく)　大統領(だいとうりょう)　の　職務(しょくむ)　を　忠実(ちゅうじつ)　に　遂行(すいこう)　し、　全力(ぜんりょく)　を　尽し(つくし)て　合衆国(がっしゅうこく)　憲法(けんぽう)　を　維持(いじ)、　保護(ほご)、　擁護(ようご)　する　こと　を　厳粛(げんしゅく)　に　誓う(ちかう)　〚あるいは　確約(かくやく)　する〛」。 
Before he enter on the execution of his office he shall take the following oath or affirmation: "I do solemnly swear (or affirm) that I will faithfully execute the office of President of the United States, and will to the best of my ability preserve, protect, and defend the Constitution of the United States". 
2210-36
この条約に別段の定めがある場合を除き、連合国は、連合国のすべての賠償請求権、戦争の遂行中に日本国及びその国民がとつた行動から生じた連合国及びその国民の他の請求権並びに占領の直接軍事費に関する連合国の請求権を放棄する。 
この　条約(じょうやく)　に　別段(べつだん)　の　定め(さだめ)　が　ある　場合(ばあい)　を　除き(のぞき)、　連合国(れんごうこく)　は、　連合国(れんごうこく)　の　すべて　の　賠償(ばいしょう)　請求権(せいきゅうけん)、　戦争(せんそう)　の　遂行(すいこう)　中(ちゅう)　に　日本国(にほんこく)　及び(および)　その　国民(こくみん)　が　とつた　行動(こうどう)　から　生じ(しょうじ)た　連合国(れんごうこく)　及び(および)　その　国民(こくみん)　の　他(ほか)　の　請求権(せいきゅうけん)　並び(ならび)　に　占領(せんりょう)　の　直接(ちょくせつ)　軍事費(ぐんじひ)　に関する(にかんする)　連合国(れんごうこく)　の　請求権(せいきゅうけん)　を　放棄(ほうき)　する。 
Except as otherwise provided in the present Treaty, the Allied Powers waive all reparations claims of the Allied Powers, other claims of the Allied Powers and their nationals arising out of any actions taken by Japan and its nationals in the course of the prosecution of the war, and claims of the Allied Powers for direct military costs of occupation. 
2210-37
大統領が免職、死亡、辞任し、またはその権限および義務を遂行する能力を失った場合は、その職務権限は副大統領に帰属する。連邦議会は、大統領および副大統領が共に、免職、死亡、辞任あるいは能力喪失の場合について法律で規定し、その場合に大統領の職務を行なうべき公務員を定めることができる。この公務員は、これにより、右のような能力喪失の状態が除去されるか、あるいは大統領が選任されるまで、その職務を行う。 
大統領(だいとうりょう)　が　免職(めんしょく)、　死亡(しぼう)、　辞任(じにん)　し、　または　その　権限(けんげん)　および　義務(ぎむ)　を　遂行(すいこう)　する　能力(のうりょく)　を　失っ(うしなっ)た　場合(ばあい)　は、　その　職務(しょくむ)　権限(けんげん)　は　副大統領(ふくだいとうりょう)　に　帰属(きぞく)　する。　連邦(れんぽう)　議会(ぎかい)　は、　大統領(だいとうりょう)　および　副大統領(ふくだいとうりょう)　が　共に(ともに)、　免職(めんしょく)、　死亡(しぼう)、　辞任(じにん)　あるいは　能力(のうりょく)　喪失(そうしつ)　の　場合(ばあい)　について　法律(ほうりつ)　で　規定(きてい)　し、　その　場合(ばあい)　に　大統領(だいとうりょう)　の　職務(しょくむ)　を　行なう(おこなう)　べき　公務員(こうむいん)　を　定める(さだめる)　こと　が　できる。　この　公務員(こうむいん)　は、　これ　に　より、　右(みぎ)　の　よう　な　能力(のうりょく)　喪失(そうしつ)　の　状態(じょうたい)　が　除去(じょきょ)　される　か、　あるいは　大統領(だいとうりょう)　が　選任(せんにん)　される　まで、　その　職務(しょくむ)　を　行う(おこなう)。 
In case of the removal of the President from office, or of his death, resignation, or inability to discharge the powers and duties of the said office, the same shall devolve on the Vice-President, and the Congress may by law provide for the case of removal, death, resignation, or inability, both of the President and Vice-President, declaring what officer shall then act as President, and such officer shall act accordingly until the disability be removed or a President shall be elected. 

2211-1
酒は高瀬さんの失墜であった。 
酒(さけ)　は　高瀬(たかせ)さん　の　失墜(しっつい)　で　あった。 
Drink was Takase-san's downfall. 
2211-2
神風特攻隊は駆逐艦に飛行機を墜落させた。 
神風(かみかぜ)　特攻隊(とっこうたい)　は　駆逐艦(くちくかん)　に　飛行機(ひこうき)　を　墜落(ついらく)　させた。 
The kamikaze fighter crashed his plane into the destroyer. 
2211-3
故人は下の岩石に一直線に墜落して、自殺を遂げた。 
故人(こじん)　は　下(した)　の　岩石(がんせき)　に　一直線(いっちょくせん)　に　墜落(ついらく)　して、　自殺(じさつ)　を　遂げ(とげ)た。 
The deceased took her own life, plunging straightway to the rocks below. 
2211-4
また、劣化ウラン貯蔵施設での火災や航空機の墜落、紛争地域またはその周辺から来た車両の汚染除去作業のために、偶然の吸引が発生するかもしれない。 
また、　劣化(れっか)　ウラン　貯蔵(ちょぞう)　施設(しせつ)　で　の　火災(かさい)　や　航空機(こうくうき)　の　墜落(ついらく)、　紛争(ふんそう)　地域(ちいき)　または　その　周辺(しゅうへん)　から　来(き)た　車両(しゃりょう)　の　汚染(おせん)　除去(じょきょ)　作業(さぎょう)　の　ため　に、　偶然(ぐうぜん)　の　吸引(きゅういん)　が　発生(はっせい)　する　かも　しれない。 
Accidental inhalation may also occur as a consequence of a fire in a depleted uranium storage facility, an aircraft crash or the decontamination of vehicles from within or near conflict areas. 
2211-5
初めは、子供のすすり泣きのように、何かで包まれたような、切れ切れな叫び声であったが、それから急に高まって、まったく異様な、人間のものではない、一つの長い、高い、連続した金切声となり、――地獄に墜ちてもだえ苦しむ者と、地獄に墜して喜ぶ悪魔との咽喉から一緒になって、ただ地獄からだけ聞えてくるものと思われるような、半ば恐怖の、半ば勝利の、号泣――遠吠えするような悲鳴――となった。 
初め(はじめ)　は、　子供(こども)　の　すすり泣き(すすりなき)　の　よう　に、　何(なに)　か　で　包ま(つつま)れた　よう　な、　切れ切れ(きれぎれ)　な　叫び声(さけびごえ)　で　あった　が、　それから　急(きゅう)　に　高まっ(たかまっ)て、　まったく　異様(いよう)　な、　人間(にんげん)　の　もの　で　は　ない、　一つ(ひとつ)　の　長い(ながい)、　高い(たかい)、　連続(れんぞく)　した　金切声(かなきりごえ)　と　なり、　――　地獄(じごく)　に　墜ち(おち)て　もだえ苦しむ(もだえくるしむ)　者(もの)　と、　地獄(じごく)　に　墜(おと)して　喜ぶ(よろこぶ)　悪魔(あくま)　と　の　咽喉(いんこう)　から　一緒(いっしょ)　に　なって、　ただ　地獄(じごく)　から　だけ　聞え(きこえ)て　くる　もの　と　思わ(おもわ)れる　よう　な、　半ば(なかば)　恐怖(きょうふ)　の、　半ば(なかば)　勝利(しょうり)　の、　号泣(ごうきゅう)　――　遠吠え(とおぼえ)　する　よう　な　悲鳴(ひめい)　――　と　なった。 
By a cry, at first muffled and broken, like the sobbing of a child, and then quickly swelling into one long, loud, and continuous scream, utterly anomalous and inhuman - a howl - a wailing shriek, half of horror and half of triumph, such as might have arisen only out of hell, conjointly from the throats of the damned writhing in their agony and of the demons that exult in the damnation. 
「もだえる」means “to writhe”. 

2212-1
道徳上の堕落。 
道徳上(どうとくじょう)　の　堕落(だらく)。 
Moral perversion.  
2212-2
未成年者の堕落。 
未成年者(みせいねんしゃ)　の　堕落(だらく)。 
Corruption of a minor. 
2212-3
堕落したカトリック教徒。 
堕落(だらく)　した　カトリック　教徒(きょうと)。 
A lapsed Catholic. 
2212-4
若者を酒と女で堕落させる。 
若者(わかもの)　を　酒(さけ)　と　女(おんな)　で　堕落(だらく)　させる。 
Debauch the young people with wine and women. 
2212-5
上流階級社会の贅沢と堕落。 
上流(じょうりゅう)　階級(かいきゅう)　社会(しゃかい)　の　贅沢(ぜいたく)　と　堕落(だらく)。 
The luxury and corruption among the upper classes. 
2212-6
賭け事をする貴族の自堕落な振る舞い。 
賭け事(かけごと)　を　する　貴族(きぞく)　の　自堕落(じだらく)　な　振る舞い(ふるまい)。 
The reprobate conduct of a gambling aristocrat. 
2212-7
堕罪のあとずっと女性は非難されている。 
堕罪(だざい)　の　あと　ずっと　女性(じょせい)　は　非難(ひなん)　されて　いる。 
Women have been blamed ever since the Fall. 
2212-8
青年を堕落させた罪でソクラテスは起訴された。 
青年(せいねん)　を　堕落(だらく)　させた　罪(つみ)　で　ソクラテス　は　起訴(きそ)　された。 
Socrates was accused of corrupting young men. 
2212-9
「人間の堕落」とは、アダムとイブが神に背き、善悪を知る木から禁断の実を食べた時、楽園から追放されたことを言う。 
「人間(にんげん)　の　堕落(だらく)」　と　は、　アダム　と　イブ　が　神(かみ)　に　背き(そむき)、　善悪(ぜんあく)　を　知る(しる)　木(き)　から　禁断(きんだん)　の　実(み)　を　食べ(たべ)た　時(とき)、　楽園(らくえん)　から　追放(ついほう)　された　こと　を　言う(いう)。 "
The Fall of Man" refers to when Adam and Eve disobeyed God and ate the forbidden fruit from the tree of knowledge of good and evil, and were driven from paradise. 
2212-10
この道徳は、官能性を毛嫌いして、禁欲主義を偶像にしたのですが、それはしだいに律法遵守の偶像化にまで堕落したのです。 
この　道徳(どうとく)　は、　官能性(かんのうせい)　を　毛嫌い(けぎらい)　して、　禁欲主義(きんよくしゅぎ)　を　偶像(ぐうぞう)　に　した　の　です　が、　それ　は　しだいに　律法(りっぽう)　遵守(じゅんしゅ)　の　偶像化(ぐうぞうか)　に　まで　堕落(だらく)　した　の　です。 
In its horror of sensuality, this morality made an idol of asceticism, which has been gradually compromised away into one of legality. 
2212-11
「成金」っていうのは、じつは単に普通の海賊のことで、僕が盗み聞きした一幕は、正直な船員の一人が堕落する最後の一幕だったわけだ。 
「成金(なりきん)」　っていう　の　は、　じつ　は　単に(たんに)　普通(ふつう)　の　海賊(かいぞく)　の　こと　で、　僕(ぼく)　が　盗み聞き(ぬすみぎき)　した　一幕(ひとまく)　は、　正直(しょうじき)　な　船員(せんいん)　の　一人(ひとり)　が　堕落(だらく)　する　最後(さいご)　の　一幕(ひとまく)　だった　わけ　だ。 
By a "gentleman of fortune" they plainly meant neither more nor less than a common pirate, and the little scene that I had overheard was the last act in the corruption of one of the honest hands. 
2212-12
「中絶用ピル」【ミフェプリストン】は、妊娠して最初の5週間に摂取されれば、それはプロゲステロンの活動を妨げることで、子宮が胎児を堕胎する。 
「中絶用(ちゅうぜつよう)　ピル」　【ミフェプリストン】　は、　妊娠(にんしん)　して　最初(さいしょ)　の　5週間(しゅうかん)　に　摂取(せっしゅ)　されれば、　それ　は　プロゲステロン　の　活動(かつどう)　を　妨げる(さまたげる)　こと　で、　子宮(しきゅう)　が　胎児(たいじ)　を　堕胎(だたい)　する。 
The "abortion pill" (Mifepristone), when taken during the first five weeks of pregnancy, blocks the action of progesterone so that the uterus sloughs off the embryo. 
2212-13
ああ、罪深い国びと、不義を負う民、堕落せる子らよ。彼らは主を捨て、イスラエルの聖者を侮り、これを疎んじ遠ざかった。 
ああ、　罪深い(つみぶかい)　国びと(くにびと)、　不義(ふぎ)　を　負う(おう)　民(たみ)、　堕落(だらく)せる　子(こ)ら　よ。　彼ら(かれら)　は　主(しゅ)　を　捨て(すて)、　イスラエル　の　聖者(せいじゃ)　を　侮り(あなどり)、　これ　を　疎んじ遠ざかっ(うとんとおざかっ)た。 
Ah sinful nation, a people laden with iniquity, children that are corrupters: they have forsaken the Lord, they have provoked the Holy One of Israel unto anger, they are gone away backward. 

2213-1
随意筋。 
随意筋(ずいいきん)。 
Voluntary muscles.  
2213-2
不随意筋。 
不随意筋(ふずいいきん)。 
Involuntary muscles.  
2213-3
付随的な証拠。 
付随的(ふずいてき)　な　証拠(しょうこ)。 
Collateral evidence.  
2213-4
突然の不随意の動き。 
突然(とつぜん)　の　不随意(ふずいい)　の　動き(うごき)。 
A sudden involuntary movement. 
2213-5
随分困らされたからね。 
随分(ずいぶん)　困ら(こまら)された　から　ね。 
He's caused us much trouble. 
2213-6
腎動脈に不随する静脈。 
腎動脈(じんどうみゃく)　に　不随(ふずい)　する　静脈(じょうみゃく)。 
Veins that accompany renal arteries. 
2213-7
平凡で想像力のない随筆。 
平凡(へいぼん)　で　想像力(そうぞうりょく)　の　ない　随筆(ずいひつ)。 
A prosaic and unimaginative essay. 
2213-8
早替わりに付随する混乱。 
早替わり(はやがわり)　に　付随(ふずい)　する　混乱(こんらん)。 
Confusion incidental to a quick change. 
2213-9
監督が随時相談の受付を行う。 
監督(かんとく)　が　随時(ずいじ)　相談(そうだん)　の　受付(うけつけ)　を　行う(おこなう)。 
The director [coach] is available for consultation at any time. 
2213-10
迅速な経済成長に付随する労働問題。 
迅速(じんそく)　な　経済(けいざい)　成長(せいちょう)　に　付随(ふずい)　する　労働(ろうどう)　問題(もんだい)。 
Labor problems incidental to rapid economic growth. 
2213-11
今日は随分早起きだね。何かあるの？ 
今日(きょう)　は　随分(ずいぶん)　早起き(はやおき)　だ　ね。　何(なに)　か　ある　の？ 
You're up very early this morning. Do you have something to do? 
2213-12
この時には、僕はもう随分興奮していた。 
この　時(とき)　に　は、　僕(ぼく)　は　もう　随分(ずいぶん)　興奮(こうふん)　して　いた。 
By this time I was quite excited. 
2213-13
村瀬さんは若い頃随分美人だったに違いない。 
村瀬(むらせ)さん　は　若い(わかい)　頃(ころ)　随分(ずいぶん)　美人(びじん)　だった　に　違い(ちがい)ない。 
Murase-san must have been very beautiful when she was young. 
2213-14
逐一事実を説明するのに随分時間がかかった。 
逐一(ちくいち)　事実(じじつ)　を　説明(せつめい)　する　の　に　随分(ずいぶん)　時間(じかん)　が　かかった。 
The explanation of each fact took a long time. 
2213-15
心臓発作は、心臓組織の破壊に付随して起こる。 
心臓(しんぞう)　発作(ほっさ)　は、　心臓(しんぞう)　組織(そしき)　の　破壊(はかい)　に　付随(ふずい)　して　起こる(おこる)。 
Heart attacks are accompanied by destruction of heart tissue. 
2213-16
「失禁」とは、不随意の排尿若しくは排便のことを言う。 
「失禁(しっきん)」　と　は、　不随意(ふずいい)　の　排尿(はいにょう)　若しくは(もしくは)　排便(はいべん)　の　こと　を　言う(いう)。 
"Incontinence" refers to involuntary urination or defecation. 
2213-17
あらゆる政治家には追随する親衛隊がいるものだ。 
あらゆる　政治家(せいじか)　に　は　追随(ついずい)　する　親衛隊(しんえいたい)　が　いる　もの　だ。 
Every politician has a following of janissaries. 
2213-18
4219だなんて、日本語で随分と語呂が悪い番号だな。 
4219だ　なんて、　日本語(にほんご)　で　随分(ずいぶん)　と　語呂(ごろ)　が　悪い(わるい)　番号(ばんごう)　だ　な。 4219 
is an extremely inauspicious number in Japanese. 
2213-19
随意に、筆記帳でも控え帳でもお使いなすってよろしい。 
随意(ずいい)　に、　筆記帳(ひっきちょう)　でも　控え帳(ひかえちょう)　でも　お使い(おつかい)　なすって　よろしい。 
You may use any notes or memoranda that you please. 
2213-20
単語の屈折形は、語幹と付随する抑揚の一覧により示される。 
単語(たんご)　の　屈折形(くっせつけい)　は、　語幹(ごかん)　と　付随(ふずい)　する　抑揚(よくよう)　の　一覧(いちらん)　に　より　示さ(しめさ)れる。 
The inflected forms of a word can be represented by a stem and an attached list of inflections. 
2213-21
みんな随分遠くにいたのですが、邪悪な魔女はみんなが自分の国にいるので憤慨した。 
みんな　随分(ずいぶん)　遠く(とおく)　に　いた　の　です　が、　邪悪(じゃあく)　な　魔女(まじょ)　は　みんな　が　自分(じぶん)　の　国(くに)　に　いる　ので　憤慨(ふんがい)　した。 
They were a long distance off, but the Wicked Witch was indignant to find them in her country. 
2213-22
それはずば抜けて情熱的な感情であり、私はそれで随分考え込み、更に観察を重ねました。 
それ　は　ずば抜け(ずばぬけ)て　情熱的(じょうねつてき)　な　感情(かんじょう)　で　あり、　私(わたし)　は　それ　で　随分(ずいぶん)　考え込み(かんがえこみ)、　更に(さらに)　観察(かんさつ)　を　重ね(かさね)ました。 
It was a singularly passionate emotion, and it set me thinking and observing. 
2213-23
戦争の偶発事や付随事は、言葉で言い表せない程まずく、醜く、不健康であると言われる。 
戦争(せんそう)　の　偶発事(ぐうはつごと)　や　付随事(ふずいごと)　は、　言葉(ことば)　で　言い表せ(いいあらわせ)ない　程(ほど)　まずく、　醜く(みにくく)、　不健康(ふけんこう)　で　ある　と　言わ(いわ)れる。 
The incidents and accessories of war are said to be unsavory, unsightly, unwholesome beyond the power of words. 
2213-24
もう随分長い間死んだも同然の状態で、時々微かな身振りをする以外は動くこともありませんでした。 
もう　随分(ずいぶん)　長い(ながい)　間(あいだ)　死ん(しん)だ　も　同然(どうぜん)　の　状態(じょうたい)　で、　時々(ときどき)　微か(かすか)　な　身振り(みぶり)　を　する　以外(いがい)　は　動く(うごく)　こと　も　ありません　でした。 
He had long been half dead, incapable of any movement except a feeble gesture. 
2213-25
だ日本の業界は、アメリカ企業が何もかも書き換えるものと思っていたので、随分ひどい翻訳を送ってくる傾向があった。 
だ　日本(にほん)　の　業界(ぎょうかい)　は、　アメリカ　企業(きぎょう)　が　何もかも(なにもかも)　書き換える(かきかえる)　もの　と　思っ(おもっ)て　いた　ので、　随分(ずいぶん)　ひどい　翻訳(ほんやく)　を　送っ(おくっ)て　くる　傾向(けいこう)　が　あった。 
The Japanese industry was so used to the Americans completely rewriting everything, however, that they tended to send over very sloppy translations. 
2213-26
道はまだ黄色い煉×瓦が敷かれていましたが、木の枯れ枝や落ち葉でかなり覆われていて、歩くのも随分と苦労します。 
道(みち)　は　まだ　黄色い(きいろい)　煉×瓦(れんが)　が　敷か(しか)れて　いました　が、　木(き)　の　枯れ枝(かれえだ)　や　落ち葉(おちば)　で　かなり　覆わ(おおわ)れて　いて、　歩く(あるく)　の　も　随分(ずいぶん)　と　苦労(くろう)　します。 
The road was still paved with yellow brick, but these were much covered by dried branches and dead leaves from the trees, and the walking was not at all good. 
2213-27
ウェーバーは社会科学者によって事象に付随さした様々な意味が具体的な事象そのものの彼の定義を変えることができると考えた。 
ウェーバー　は　社会(しゃかい)　科学者(かがくしゃ)　に　よって　事象(じしょう)　に　付随(ふずい)　さした　様々(さまざま)　な　意味(いみ)　が　具体的(ぐたいてき)　な　事象(じしょう)　そのもの　の　彼(かれ)　の　定義(ていぎ)　を　変える(かえる)　こと　が　できる　と　考え(かんがえ)た。 
Weber held that the manifold meaning attached to the event by the social scientist could alter his definition of the concrete event itself. 
2213-28
君には未だに分かって貰えないねえ、袖の重要性も、親指の爪が示唆に富んでいることも、靴の紐に重大な問題が付随しているかもしれないことも。 
君(きみ)　に　は　未だに(いまだに)　分かっ(わかっ)て　貰え(もらえ)ない　ねえ、　袖(そで)　の　重要性(じゅうようせい)　も、　親指(おやゆび)　の　爪(つめ)　が　示唆(しさ)　に　富ん(とん)で　いる　こと　も、　靴(くつ)　の　紐(ひも)　に　重大(じゅうだい)　な　問題(もんだい)　が　付随(ふずい)　して　いる　かも　しれない　こと　も。 
I can never bring you to realise the importance of sleeves, the suggestiveness of thumb-nails, or the great issues that may hang from a boot-lace. 
「ねえ　/ ねぇ」　[exclamation]: DJG v1 p47 bottom. 
2213-29
国庫からの支出は、法律で定める歳出予算に従う以外は一切行われてはならない。すべての公金の収支に関する正式の予算決算書を随時公表しなければならない。 
国庫(こっこ)　から　の　支出(ししゅつ)　は、　法律(ほうりつ)　で　定める(さだめる)　歳出(さいしゅつ)　予算(よさん)　に　従う(したがう)　以外(いがい)　は　一切(いっさい)　行わ(おこなわ)れて　は　ならない。　すべて　の　公金(こうきん)　の　収支(しゅうし)　に関する(にかんする)　正式(せいしき)　の　予算(よさん)　決算書(けっさんしょ)　を　随時(ずいじ)　公表(こうひょう)　しなければ　ならない。 
No money shall be drawn from the Treasury but in consequence of appropriations made by law; and a regular statement and account of the receipts and expenditures of all public money shall be published from time to time. 
「いっさい〜ない」　{一切〜ない　2; 86} ["no __ whatsoever"]: DJG v3 p159. 
2213-30
CFOは組織内部では何の障害もないアニメへのアクセスを約束していたけれど、CFOネットワークへのアクセスを獲得するのは、普通考えるより随分難しいものとなった。 
CFO　は　組織(そしき)　内部(ないぶ)　で　は　何(なん)　の　障害(しょうがい)　も　ない　アニメ　へ　の　アクセス　を　約束(やくそく)　して　いた　けれど、　CFO　ネットワーク　へ　の　アクセス　を　獲得(かくとく)　する　の　は、　普通(ふつう)　考える(かんがえる)　より　随分(ずいぶん)　難(むずか)しい　もの　と　なった。 
Although The C/FO promised unfettered access to anime within its organization, access into C/FO’s networks proved more difficult that one might expect. 
2213-31
締約国は、この条約の実施に関して随時協議し、また、日本国の安全又は極東に於ける国際の平和及び安全に対する脅威が生じたときはいつでも、いずれか一方の締約国の要請により協議する。 
締約国(ていやくこく)　は、　この　条約(じょうやく)　の　実施(じっし)　に関して(にかんして)　随時(ずいじ)　協議(きょうぎ)　し、　また、　日本国(にほんこく)　の　安全(あんぜん)　又は(または)　極東(きょくとう)　に　於け(おけ)る　国際(こくさい)　の　平和(へいわ)　及び(および)　安全(あんぜん)　に対する(にたいする)　脅威(きょうい)　が　生じ(しょうじ)た　とき　は　いつ　でも、　いずれ　か　一方(いっぽう)　の　締約国(ていやくこく)　の　要請(ようせい)　に　より　協議(きょうぎ)　する。 
The Parties will consult together from time to time regarding the implementation of this Treaty, and, at the request of either Party, whenever the security of Japan or international peace and security in the Far East is threatened. 

2214-1
「別館」とは、本館を拡張した附属部分のことを言う。 
「別館(べっかん)」　と　は、　本館(ほんかん)　を　拡張(かくちょう)　した　附属(ふぞく)　部分(ぶぶん)　の　こと　を　言う(いう)。 
An "annex" is an addition that extends a main building. 
2214-2
彼はさすがに自分の犯罪と、僕の帰還の因果関係を等閑には附さなかった。 
彼(かれ)　は　さすが　に　自分(じぶん)　の　犯罪(はんざい)　と、　僕(ぼく)　の　帰還(きかん)　の　因果(いんが)　関係(かんけい)　を　等閑(とうかん)　に　は　附さ(ふさ)なかった。 
He could not fail to connect my sudden return with his crime. 
2214-3
彼は若い二人の土工に、取って附けたような御辞儀をすると、どんどん線路伝いに走り出した。 
彼(かれ)　は　若い(わかい)　二人(ふたり)　の　土工(どこう)　に、　取っ(とっ)て　附け(つけ)た　よう　な　御辞儀(おじぎ)　を　する　と、　どんどん　線路伝い(せんろづたい)　に　走り出し(はしりだし)た。 
He made a perfunctory bow to the two young workers, and dashed back along the tracks. 
2214-4
刑事被告人は、いかなる場合にも、資格を有する弁護人を依頼することができる。被告人が自らこれを依頼することができないときは、国でこれを附する。 
刑事(けいじ)　被告人(ひこくにん)　は、　いかなる　場合(ばあい)　に　も、　資格(しかく)　を　有(ゆう)する　弁護人(べんごにん)　を　依頼(いらい)　する　こと　が　できる。　被告人(ひこくにん)　が　自ら(みずから)　これ　を　依頼(いらい)　する　こと　が　できない　とき　は、　国(くに)　で　これ　を　附する(ふする)。 
At all times the accused shall have the assistance of competent counsel who shall, if the accused is unable to secure the same by his own efforts, be assigned to his use by the State. 
2214-5
日本国は、千九百一年九月七日に北京で署名された最終議定書並びにこれを補足するすべての附属書、書簡及び文書の規定から生ずるすべての利得及び特権を含む中国に於けるすべての特殊の権利及び利益を放棄し、且つ、前記の議定書、附属書、書簡及び文書を日本国に関して廃棄することに同意する。 
日本国(にほんこく)　は、　千九百一(せんきゅうひゃくいち)　年(ねん)　九月(くがつ)　七日(なのか)　に　北京(ペキン)　で　署名(しょめい)　された　最終(さいしゅう)　議定書(ぎていしょ)　並び(ならび)　に　これ　を　補足(ほそく)　する　すべて　の　附属書(ふぞくしょ)、　書簡(しょかん)　及び(および)　文書(ぶんしょ)　の　規定(きてい)　から　生ずる(しょうずる)　すべて　の　利得(りとく)　及び(および)　特権(とっけん)　を　含む(ふくむ)　中国(ちゅうごく)　に　於け(おけ)る　すべて　の　特殊(とくしゅ)　の　権利(けんり)　及び(および)　利益(りえき)　を　放棄(ほうき)　し、　且つ(かつ)、　前記(ぜんき)　の　議定書(ぎていしょ)、　附属書(ふぞくしょ)、　書簡(しょかん)　及び(および)　文書(ぶんしょ)　を　日本国(にほんこく)　に関して(にかんして)　廃棄(はいき)　する　こと　に　同意(どうい)　する。 
Japan renounces all special rights and interests in China, including all benefits and privileges resulting from the provisions of the final Protocol signed at Peking on 7 September 1901, and all annexes, notes and documents supplementary thereto, and agrees to the abrogation in respect to Japan of the said protocol, annexes, notes and documents. 

2215-1
脳脊髄液。 
脳脊髄(のうせきずい)　液(えき)。 
Cerebrospinal fluid.  
2215-2
骨髄の繊維症。 
骨髄(こつづい)　の　繊維症(せんいしょう)。 
Fibrosis of the bone marrow. 
2215-3
脳と脊髄の炎症。 
脳(のう)　と　脊髄(せきずい)　の　炎症(えんしょう)。 
Inflammation of the brain and spinal cord. 
2215-4
結核性の髄膜炎。 
結核(けっかく)　性(せい)　の　髄膜炎(ずいまくえん)。 
Tubercular meningitis.  
2215-5
骨髄には造血幹細胞がある。 
骨髄(こつづい)　に　は　造血(ぞうけつ)　幹細胞(かんさいぼう)　が　ある。 
Bone marrow contains hemopoietic (blood-constructing) stem cells. 
2215-6
主な症状は急性脊髄炎だった。 
主(おも)　な　症状(しょうじょう)　は　急性(きゅうせい)　脊髄炎(せきずいえん)　だった。 
The chief symptom was inflammation of the spinal cord. 
2215-7
羞明は髄膜炎の症状の一つである。 
羞明(しゅうめい)　は　髄膜炎(ずいまくえん)　の　症状(しょうじょう)　の　一つ(ひとつ)　で　ある。 
Photophobia is a symptom of meningitis. 
2215-8
患者の疾患は神経線維を脱髄した。 
患者(かんじゃ)　の　疾患(しっかん)　は　神経(しんけい)　線維(せんい)　を　脱髄(だつずい)　した。 
The patient's disease demyelinated the nerve fibers. 
2215-9
髄膜炎は、脳と脊髄と髄膜の炎症を伴う。 
髄膜炎(ずいまくえん)　は、　脳(のう)　と　脊髄(せきずい)　と　髄膜(ずいまく)　の　炎症(えんしょう)　を　伴う(ともなう)。 
Meningitis involves inflammation of the brain and spinal cord and their meninges. 
2215-10
本訴訟の被告人は骨の髄まで腐りきっている。 
本(ほん)　訴訟(そしょう)　の　被告人(ひこくにん)　は　骨(ほね)　の　髄(ずい)　まで　腐り(くさり)きって　いる。 
The defendant in this trial is rotten to the core. 
2215-11
「髄膜腫」とは、脳と脊髄を囲む髄膜にできる腫瘍のことを言う。 
「髄膜腫(ずいまくしゅ)」　と　は、　脳(のう)　と　脊髄(せきずい)　を　囲む(かこむ)　髄膜(ずいまく)　に　できる　腫瘍(しゅよう)　の　こと　を　言う(いう)。 "
Meningioma" is a tumor arising in the meninges which surround the brain and spinal cord. 
2215-12
「脊柱管」とは、脊髄が通過する連続した脊椎の管のことを言う。 
「脊柱管(せきちゅうかん)」　と　は、　脊髄(せきずい)　が　通過(つうか)　する　連続(れんぞく)　した　脊椎(せきつい)　の　管(かん)　の　こと　を　言う(いう)。 
The "vertebral canal" is the canal in successive vertebrae through which the spinal cord passes. 
2215-13
骨の髄まで染み込むような冷気と、呼吸の時に感じる痛みにはかないませんでした。 
骨(ほね)　の　髄(ずい)　まで　染み込む(しみこむ)　よう　な　冷気(れいき)　と、　呼吸(こきゅう)　の　時(とき)　に　感じる(かんじる)　痛み(いたみ)　に　は　かないません　でした。 
The cold, that smote to my marrow, and the pain I felt in breathing, overcame me. 
2215-14
延髄は、呼吸と心臓機能管理の中心を含んでいるため、脳にとって最も重要な部分である。 
延髄(えんずい)　は、　呼吸(こきゅう)　と　心臓(しんぞう)　機能(きのう)　管理(かんり)　の　中心(ちゅうしん)　を　含ん(ふくん)で　いる　ため、　脳(のう)　に　とって　最も(もっとも)　重要(じゅうよう)　な　部分(ぶぶん)　で　ある。 
The medulla oblongata is the most vital part of the brain because it contains centers controlling breathing and heart functioning. 
2215-15
脊髄は脳の底部から椎骨管を通って上腰部へ伸びる管状の構造物で、感覚および運動神経インパルスを脳とやり取りする、中枢神経系の主要な部分である。 
脊髄(せきずい)　は　脳(のう)　の　底部(ていぶ)　から　椎骨管(ついこつかん)　を　通っ(とおっ)て　上腰部(じょうようぶ)　へ　伸びる(のびる)　管状(かんじょう)　の　構造物(こうぞうぶつ)　で、　感覚(かんかく)　および　運動(うんどう)　神経(しんけい)　インパルス　を　脳(のう)　と　やり取り(やりとり)　する、　中枢(ちゅうすう)　神経系(しんけいけい)　の　主要(しゅよう)　な　部分(ぶぶん)　で　ある。 
The spinal cord is a long tubelike structure extending from the base of the brain through the vertebral canal to the upper lumbar region, and is a major part of the central nervous system which conducts sensory and motor nerve impulses to and from the brain. 

2216-1
怠慢な親。 
怠慢(たいまん)　な　親(おや)。 
Neglectful parents.  
2216-2
怠慢な子供の更生。 
怠慢(たいまん)　な　子供(こども)　の　更生(こうせい)。 
The reclamation of delinquent children. 
2216-3
秘書は職務怠慢だった。 
秘書(ひしょ)　は　職務(しょくむ)　怠慢(たいまん)　だった。 
The secretary neglected his duties. 
2216-4
舵手は任務に怠慢だった。 
舵手(だしゅ)　は　任務(にんむ)　に　怠慢(たいまん)　だった。 
The helmsman was neglectful of his duties. 
2216-5
塚本さんは怠ける傾向がある。 
塚本(つかもと)さん　は　怠ける(なまける)　傾向(けいこう)　が　ある。 
Tsukamoto-san is inclined to be lazy. 
2216-6
職務怠慢な兵士は彼の義務を回避した。 
職務(しょくむ)　怠慢(たいまん)　な　兵士(へいし)　は　彼(かれ)　の　義務(ぎむ)　を　回避(かいひ)　した。 
The derelict soldier shirked his duties. 
2216-7
彼の怠慢は、本当に犯罪を意図しなかった。 
彼(かれ)　の　怠慢(たいまん)　は、　本当に(ほんとうに)　犯罪(はんざい)　を　意図(いと)　しなかった。 
His derelictions were not really intended as crimes. 
2216-8
私の腫瘍内科医は怠慢で無頓着な傾向がある。 
私(わたし)　の　腫瘍(しゅよう)　内科医(ないかい)　は　怠慢(たいまん)　で　無頓着(むとんじゃく)　な　傾向(けいこう)　が　ある。 
My oncologist has a tendency to be negligent and uncaring. 
2216-9
「脱税」とは、税金の支払いの意図的な怠りのことを言う。 
「脱税(だつぜい)」　と　は、　税金(ぜいきん)　の　支払い(しはらい)　の　意図的(いとてき)　な　怠り(おこたり)　の　こと　を　言う(いう)。 "
Tax evasion" is the deliberate failure to pay taxes. 
2216-10
当社の配達担当が配送時点の損傷チェックを怠らない。 
当社(とうしゃ)　の　配達(はいたつ)　担当(たんとう)　が　配送(はいそう)　時点(じてん)　の　損傷(そんしょう)　チェック　を　怠ら(おこたら)ない。 
Our delivery people never fail to ensure our products are damage-free at the time of delivery. 
2216-11
診療所は高齢者特有のニーズを考慮に入れるのを怠った。 
診療所(しんりょうじょ)　は　高齢者(こうれいしゃ)　特有(とくゆう)　の　ニーズ　を　考慮(こうりょ)　に　入(い)れる　の　を　怠っ(おこたっ)た。 
The clinic failed to take into account the special needs of old people. 
2216-12
彼の青春期の抗議は、彼のすべての責任において故意の怠慢から成った。 
彼(かれ)　の　青春期(せいしゅんき)　の　抗議(こうぎ)　は、　彼(かれ)　の　すべて　の　責任(せきにん)　において　故意(こい)　の　怠慢(たいまん)　から　成っ(なっ)た。 
His adolescent protest consisted of willful neglect of all his responsibilities. 
2216-13
オディセイの詩の中で、ホメロスは、夢のような怠けた生活を送る夢想家について語る。 
オディセイ　の　詩(し)　の　中(なか)　で、　ホメロス　は、　夢(ゆめ)　の　よう　な　怠け(なまけ)た　生活(せいかつ)　を　送る(おくる)　夢想家(むそうか)　について　語る(かたる)。 
In the Odyssey Homer tells of lotus-eaters who live in dreamy indolence. 
2216-14
この老婆は怠け者で、彼女がずっと一緒にいて、料理や家事をやって欲しいと思っていたのです。 
この　老婆(ろうば)　は　怠け者(なまけもの)　で、　彼女(かのじょ)　が　ずっと　一緒(いっしょ)　に　いて、　料理(りょうり)　や　家事(かじ)　を　やって　欲しい(ほしい)　と　思っ(おもっ)て　いた　の　です。 
The old lady was so lazy she wished the girl to remain with her and do the cooking and the housework. 
2216-15
自分のことを他の人たちと、善意をもって活動している自分と、無関心で怠けて残酷な人を比べて微笑んだ。 
自分(じぶん)　の　こと　を　他(ほか)　の　人(ひと)たち　と、　善意(ぜんい)　を　もって　活動(かつどう)　して　いる　自分(じぶん)　と、　無関心(むかんしん)　で　怠け(なまけ)て　残酷(ざんこく)　な　人(ひと)　を　比べ(くらべ)て　微笑ん(ほほえん)だ。 
I smiled, comparing myself with other men, comparing my active goodwill with the lazy cruelty of their neglect. 
2216-16
旧型の管理の下に働いて受け取る賃金よりも、作業員の賃金が30パーセントから100パーセントも増加し、また管理者と日々親しく接触していれば、怠業のすべての原因は完全に取り除かれる。 
旧型(きゅうがた)　の　管理(かんり)　の　下(もと)　に　働い(はたらい)て　受け取る(うけとる)　賃金(ちんぎん)　より　も、　作業員(さぎょういん)　の　賃金(ちんぎん)　が　30パーセント　から　100パーセント　も　増加(ぞうか)　し、　また　管理者(かんりしゃ)　と　日々(ひび)　親しく(したしく)　接触(せっしょく)　して　いれば、　怠業(たいぎょう)　の　すべて　の　原因(げんいん)　は　完全(かんぜん)　に　取り除か(とりのぞか)れる。 
The 30 per cent to 100 per cent increase in wages which the workmen are able to earn beyond what they receive under the old type of management, coupled with the daily intimate shoulder to shoulder contact with the management, entirely removes all cause for soldiering [malingering]. 
2216-17
更に作業員と雇い主双方を悩ませる最大の悪は、通常の管理のあらゆる枠組みに共通するもので、そして何が作業員の側の利益を最大限に増進させるかものなのかを彼らが注意深く考えた結果がもたらした、組織的怠業なのである。 
更に(さらに)　作業員(さぎょういん)　と　雇い主(やといぬし)　双方(そうほう)　を　悩ま(なやま)せる　最大(さいだい)　の　悪(あく)　は、　通常(つうじょう)　の　管理(かんり)　の　あらゆる　枠組み(わくぐみ)　に　共通(きょうつう)　する　もの　で、　そして　何(なに)　が　作業員(さぎょういん)　の　側(がわ)　の　利益(りえき)　を　最大限(さいだいげん)　に　増進(ぞうしん)　させる　かも　の　な　の　か　を　彼ら(かれら)　が　注意深く(ちゅういぶかく)　考え(かんがえ)た　結果(けっか)　が　もたらした、　組織的(そしきてき)　怠業(たいぎょう)　な　の　で　ある。 
By far the greatest evil from which both workmen and employers are suffering is the systematic soldiering which is almost universal under all of the ordinary schemes of management and which results from a careful study on the part of the workmen of what will promote their best interests. 
2216-18
緩慢な作業や各種の「怠業」を止め、各作業員がそれぞれ最大限の実力を発揮し、管理者の個人的な協力や管理職から〚もともと受けるべき〛援助により出来る限り早く仕事をこなせるよう労使の関係を改善することで、各作業員及び各機械に対し平均して2倍近い成果が得られることが、後述の論文から明らかになるだろう。 
緩慢(かんまん)　な　作業(さぎょう)　や　各種(かくしゅ)　の　「怠業(たいぎょう)」　を　止め(やめ)、　各(かく)　作業員(さぎょういん)　が　それぞれ　最大限(さいだいげん)　の　実力(じつりょく)　を　発揮(はっき)　し、　管理者(かんりしゃ)　の　個人的(こじんてき)　な　協力(きょうりょく)　や　管理職(かんりしょく)　から　〚もともと　受ける(うける)　べき〛　援助(えんじょ)　に　より　出来る(できる)　限り(かぎり)　早く(はやく)　仕事(しごと)　を　こなせる　よう　労使(ろうし)　の　関係(かんけい)　を　改善(かいぜん)　する　こと　で、　各(かく)　作業員(さぎょういん)　及び(および)　各(かく)　機械(きかい)　に対し(にたいし)　平均(へいきん)　して　2倍(ばい)　近い(ちかい)　成果(せいか)　が　得(え)られる　こと　が、　後述(こうじゅつ)　の　論文(ろんぶん)　から　明(あき)らか　に　なる　だろう。 
It will be shown later in this paper that doing away with slow working and "soldiering" in all its forms and so arranging the relations between employer and employs that each workman will work to his very best advantage and at his best speed, accompanied by the intimate cooperation with the management and the help (which the workman should receive) from the management, would result on the average in nearly doubling the output of each man and each machine. 

2217-1
怠惰な居候。 
怠惰(たいだ)　な　居候(いそうろう)。 
An indolent hanger-on. 
2217-2
怠惰な放浪者。 
怠惰(たいだ)　な　放浪者(ほうろうしゃ)。 
Idle drifters.  
2217-3
怠惰に無関心に、鶴は戻ってきた。 
怠惰(たいだ)　に　無関心(むかんしん)　に、　鶴(つる)　は　戻っ(もどっ)て　きた。 
Lazy and indifferent, the crane returned. 
2217-4
大塚さんは息子の怠惰さを懇ろに戒めた。 
大塚(おおつか)さん　は　息子(むすこ)　の　怠惰(たいだ)さ　を　懇ろ(ねんごろ)　に　戒め(いましめ)た。 
Otsuka-san gently admonished his son for being lazy. 
2217-5
新しい上司は、怠惰な従業員を一掃した。 
新(あたら)しい　上司(じょうし)　は、　怠惰(たいだ)　な　従業員(じゅうぎょういん)　を　一掃(いっそう)　した。 
The new boss cleaned out the slothful employees. 
2217-6
石塚さんは沖縄の親戚と怠惰に住んでいる。 
石塚(いしづか)さん　は　沖縄(おきなわ)　の　親戚(しんせき)　と　怠惰(たいだ)　に　住ん(すん)で　いる。 
Ishizuka-san lives indolently with his relatives in Okinawa. 
2217-7
怠惰に無関心に、翼でたやすく空間を震わせながら、その行くべき道を知り、鶴は教会の上を空の下を行く。 
怠惰(たいだ)　に　無関心(むかんしん)　に、　翼(つばさ)　で　たやすく　空間(くうかん)　を　震わせ(ふるわせ)ながら、　その　行く(いく)　べき　道(みち)　を　知り(しり)、　鶴(つる)　は　教会(きょうかい)　の　上(うえ)　を　空(そら)　の　下(もと)　を　行く(ゆく)。 
Lazy and indifferent, shaking space easily from his wings, knowing his way, the crane passes over the church beneath the sky. 
2217-8
瞳さんは高校時代から付き合って彼氏はいるものの、付き合いが惰性になっていると感じ、不満を募らせている。 
瞳(ひとみ)さん　は　高校(こうこう)　時代(じだい)　から　付き合っ(つきあっ)て　彼氏(かれし)　は　いる　ものの、　付き合い(つきあい)　が　惰性(だせい)　に　なって　いる　と　感じ(かんじ)、　不満(ふまん)　を　募ら(つのら)せて　いる。 
Hitomi has a boyfriend she's been going out with since high school, but she feels their relationship is in a rut, so she's become discontented. 
2217-9
一般に使われている間違った管理法により、各労働者が怠惰や非能率的作業をしなければ、労働者の利益を守ることができなくなっている。 
一般(いっぱん)　に　使わ(つかわ)れて　いる　間違っ(まちがっ)た　管理法(かんりほう)　に　より、　各(かく)　労働者(ろうどうしゃ)　が　怠惰(たいだ)　や　非能率的(ひのうりつてき)　作業(さぎょう)　を　しなければ、　労働者(ろうどうしゃ)　の　利益(りえき)　を　守る(まもる)　こと　が　できなく　なって　いる。 
The defective systems of management which are in common use, and which make it necessary for each workman to soldier, or work slowly, in order that he may protect his own best interests. 
2217-10
公的扶助を受けている人や怠惰が契約違反となる場合を除いて、怠惰であることも、法的処罰の対象とするのは、暴政と言わざるを得ません。 
公的(こうてき)　扶助(ふじょ)　を　受け(うけ)て　いる　人(ひと)　や　怠惰(たいだ)　が　契約(けいやく)　違反(いはん)　と　なる　場合(ばあい)　を　除い(のぞい)て、　怠惰(たいだ)　で　ある　こと　も、　法的(ほうてき)　処罰(しょばつ)　の　対象(たいしょう)　と　する　の　は、　暴政(ぼうせい)　と　言わ(いわ)ざる　を　得(え)ません。 
Idleness, except in a person receiving support from the public, or except when it constitutes a breach of contract, cannot without tyranny be made a subject of legal punishment. 
2217-11
もし賭博や大酒飲みや自制のなさや怠惰や不潔が、法が禁じている行為の多く、或いは大半と同じように、幸福を損ない、改善を妨げるのなら、実行可能性や社会的な利便性と矛盾しない限り、法がこうしたことをも抑制すべきではないのでしょうか〚と問う人もいる〛。 
もし　賭博(とばく)　や　大酒飲み(おおざけのみ)　や　自制(じせい)　の　なさ　や　怠惰(たいだ)　や　不潔(ふけつ)　が、　法(ほう)　が　禁じ(きんじ)て　いる　行為(こうい)　の　多く(おおく)、　或いは(あるいは)　大半(たいはん)　と　同じ(おなじ)　よう　に、　幸福(こうふく)　を　損ない(そこない)、　改善(かいぜん)　を　妨げる(さまたげる)　の　なら、　実行(じっこう)　可能性(かのうせい)　や　社会的(しゃかいてき)　な　利便性(りべんせい)　と　矛盾(むじゅん)　しない　限り(かぎり)、　法(ほう)　が　こうした　こと　を　も　抑制(よくせい)　すべき　で　は　ない　の　でしょう　か　〚と　問う(とう)　人(ひと)　も　いる〛。 
If gambling, or drunkenness, or incontinence, or idleness, or uncleanliness, are as injurious to happiness, and as great a hindrance to improvement, as many or most of the acts prohibited by law, then why (some ask) should not law, so far as is consistent with practicability and social convenience, endeavour to repress these also? 
「〜のなさ」　{〜の無さ* 48} ["lack of __"]: DJG v3 p468. 

2218-1
編集補佐。 
編集(へんしゅう)　補佐(ほさ)。 
An assistant editor. 
2218-2
執行官補佐。 
執行官(しっこうかん)　補佐(ほさ)。 
Bailiff.  
2218-3
大統領補佐官。 
大統領(だいとうりょう)　補佐官(ほさかん)。 
Presidential aides.  
2218-4
私たちは大佐の復位を主張した。 
私(わたし)たち　は　大佐(たいさ)　の　復位(ふくい)　を　主張(しゅちょう)　した。 
We insisted on the reinstatement of the colonel. 
2218-5
総理大臣の信頼の置ける慎重な補佐官。 
総理(そうり)　大臣(だいじん)　の　信頼(しんらい)　の　置ける(おける)　慎重(しんちょう)　な　補佐官(ほさかん)。 
The Prime Minister's trusted discreet aide. 
2218-6
鎌田さんは兵卒から出世して、大佐になった。 
鎌田(かまた)さん　は　兵卒(へいそつ)　から　出世(しゅっせ)　して、　大佐(たいさ)　に　なった。 
Kamata-san rose from the ranks to become a colonel. 
2218-7
大佐は勇敢に戦ったが、太股に弾丸を受けたのだ。 
大佐(たいさ)　は　勇敢(ゆうかん)　に　戦っ(たたかっ)た　が、　太股(ふともも)　に　弾丸(だんがん)　を　受け(うけ)た　の　だ。 
The Colonel had fought bravely, and a ball had entered his groin. 
2218-8
大佐がこの列車に乗り込んだのは単なる偶然である。 
大佐(たいさ)　が　この　列車(れっしゃ)　に　乗り込ん(のりこん)だ　の　は　単なる(たんなる)　偶然(ぐうぜん)　で　ある。 
Chance alone had brought the Colonel on this train. 
2218-9
大佐は米国の陸軍、空軍、海兵隊で、中佐の上、准将の下の士官である。 
大佐(たいさ)　は　米国(べいこく)　の　陸軍(りくぐん)、　空軍(くうぐん)、　海兵隊(かいへいたい)　で、　中佐(ちゅうさ)　の　上(うえ)、　准将(じゅんしょう)　の　下(した)　の　士官(しかん)　で　ある。 
A colonel is a commissioned military officer in the United States Army or Air Force or Marines who ranks above a lieutenant colonel and below a brigadier general. 
2218-10
乗客たちと負傷者―プロクター大佐は重傷だった―は列車に乗り込んだ。 
乗客(じょうきゃく)たち　と　負傷者(ふしょうしゃ)　―　プロクター　大佐(たいさ)　は　重傷(じゅうしょう)　だった　―　は　列車(れっしゃ)　に　乗り込ん(のりこん)だ。 
The passengers and the wounded, among them Colonel Proctor, whose injuries were serious, had taken their places in the train. 
2218-11
索引を調べると、彼女の小伝は、ユダヤ教の司祭と深海魚関連の論文を書いた海軍中佐の間に挟まれていた。 
索引(さくいん)　を　調べる(しらべる)　と、　彼女(かのじょ)　の　小伝(しょうでん)　は、　ユダヤ教(きょう)　の　司祭(しさい)　と　深海魚(しんかいぎょ)　関連(かんれん)　の　論文(ろんぶん)　を　書い(かい)た　海軍(かいぐん)　中佐(ちゅうさ)　の　間(あいだ)　に　挟ま(はさま)れて　いた。 
I found her biography sandwiched in between that of a Hebrew rabbi and that of a staff-commander who had written a monograph upon the deep-sea fishes. 

2219-1
小さく薄っぺらな象牙の玩具だった。 
小(ちい)さく　薄っぺら(うすっぺら)　な　象牙(ぞうげ)　の　玩具(おもちゃ)　だった。 
It was a small slim ivory toy. 
2219-2
私たちの工場は玩具を製造している。 
私(わたし)たち　の　工場(こうじょう)　は　玩具(おもちゃ)　を　製造(せいぞう)　して　いる。 
Our factory manufactures toys. 
2219-3
自家用飛行機は、金持ちの玩具である。 
自家用(じかよう)　飛行機(ひこうき)　は、　金持ち(かねもち)　の　玩具(おもちゃ)　で　ある。 
Private airplanes are a rich man's toy. 
2219-4
子供とペットがいて、玩具がいつも足元にある家。 
子供(こども)　と　ペット　が　いて、　玩具(おもちゃ)　が　いつも　足元(あしもと)　に　ある　家(いえ)。 
A house with children and pets and toys always underfoot. 
2219-5
ハイド氏は片手に重い杖を持ち、それを玩んでいた。 
ハイド　氏(し)　は　片手(かたて)　に　重い(おもい)　杖(つえ)　を　持ち(もち)、　それ　を　玩ん(もてあそん)で　いた。 
Mr. Hyde had in his hand a heavy cane, with which he was trifling. 
2219-6
競合会社が安い作業員を雇ったため、その玩具会社は破産した。 
競合(きょうごう)　会社(がいしゃ)　が　安い(やすい)　作業員(さぎょういん)　を　雇っ(やとっ)た　ため、　その　玩具(おもちゃ)　会社(がいしゃ)　は　破産(はさん)　した。 
The toy company went bankrupt after the competition hired cheap labor. 
2219-7
「ガラガラ」とは、振られると打楽器の音のする赤ん坊の玩具のことを言う。 
「ガラガラ」　と　は、　振ら(ふら)れる　と　打楽器(だがっき)　の　音(おと)　の　する　赤ん坊(あかんぼう)　の　玩具(おもちゃ)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "rattler" is a baby's toy that makes percussive noises when shaken. 
2219-8
片手には金てこを握り、もう片手はポケットのマッチを玩んでいました。 
片手(かたて)　に　は　金(かな)てこ　を　握り(にぎり)、　もう　片手(かたて)　は　ポケット　の　マッチ　を　玩ん(もてあそん)で　いました。 
I had my crowbar in one hand, and the other hand played with the matches in my pocket. 
2219-9
「ペット」【愛玩動物】とは、慰み用・愛玩用に飼い慣らされた動物を言う。 
「ペット」　【愛玩(あいがん)　動物(どうぶつ)】　と　は、　慰み用(なぐさみよう)　・　愛玩用(あいがんよう)　に　飼い慣らさ(かいならさ)れた　動物(どうぶつ)　を　言う(いう)。 
A "pet" is a domesticated animal kept for companionship or amusement. 
2219-10
私は彼女に玩具の猫を買ってあげましたが、彼女はそれに満足しませんでした。 
私(わたし)　は　彼女(かのじょ)　に　玩具(おもちゃ)　の　猫(ねこ)　を　買っ(かっ)て　あげました　が、　彼女(かのじょ)　は　それ　に　満足(まんぞく)　しません　でした。 
I bought her a toy cat, but she wasn't happy with it. 
2219-11
「ちん」とは、絹のような黒と白または赤と白の毛を持つ日本原産の愛玩犬種のことを言う。 
「ちん」　と　は、　絹(きぬ)　の　よう　な　黒(くろ)　と　白(しろ)　または　赤(あか)　と　白(しろ)　の　毛(け)　を　持つ(もつ)　日本(にほん)　原産(げんさん)　の　愛玩犬(あいがんけん)　種(しゅ)　の　こと　を　言う(いう)。 
The Japanese spaniel (chin) is a breed of companion dogs originating in Japan having a silky black-and-white or red-and-white coat. 
2219-12
遠くに見える中華街は、玩具箱に入れて中国帝国からそっくりそのまま持ち込んだみたいに見えた。 
遠く(とおく)　に　見える(みえる)　中華街(ちゅうかがい)　は、　玩具(おもちゃ)　箱(ばこ)　に　入れ(いれ)て　中国(ちゅうごく)　帝国(ていこく)　から　そっくり　そのまま　持ち込ん(もちこん)だ　みたい　に　見え(みえ)た。 
Beyond appeared the Chinese quarter, seemingly imported from the Celestial Empire in a toy-box. 
2219-13
フックは楽にして、憂鬱なんて何処吹く風といった様子で、酷い歌を切れ切れ鼻歌を歌いながら、一組のカードを玩んでいます。 
フック　は　楽(らく)　に　して、　憂鬱(ゆううつ)　なんて　何処吹く風(どこふくかぜ)　といった　様子(ようす)　で、　酷い(ひどい)　歌(うた)　を　切れ切れ(きれぎれ)　鼻歌(はなうた)　を　歌い(うたい)ながら、　一組(ひとくみ)　の　カード　を　玩ん(もてあそん)で　います。 
Hook lolled at his ease, humming snatches of a rude song, and fingering a pack of cards. 
2219-14
私は、玩具を叩いたのは本能的な怒りの兆しであり、ちょうど卵を取られた若いワニが顎を鳴らすようなものであり、彼が玩具を傷つけられると想像した訳ではないと考えた。 
私(わたし)　は、　玩具(おもちゃ)　を　叩い(たたい)た　の　は　本能的(ほんのうてき)　な　怒り(いかり)　の　兆し(きざし)　で　あり、　ちょうど　卵(たまご)　を　取ら(とら)れた　若い(わかい)　ワニ　が　顎(あご)　を　鳴らす(ならす)　よう　な　もの　で　あり、　彼(かれ)　が　玩具(おもちゃ)　を　傷つけ(きずつけ)られる　と　想像(そうぞう)　した　訳(わけ)　で　は　ない　と　考え(かんがえ)た。 
I presume that the beating was an instinctive sign of anger, like the snapping of the jaws by a young crocodile just out of the egg, and not that he imagined he could hurt the plaything. 
2219-15
幸い、人間による加工品も、記録として考えることができる：瀬戸片、硬貨や道具、保存された穀物、発掘された小屋、洞穴や地下墓地の壁に描かれた絵、宝石、子供の玩具、記録が残される前から数多くの世代を経て口伝えに伝承されてきた物語なども、記録とみなすことができる。 
幸い(さいわい)、　人間(にんげん)　に　よる　加工品(かこうひん)　も、　記録(きろく)　として　考える(かんがえる)　こと　が　できる：　瀬戸片(せとへん)、　硬貨(こうか)　や　道具(どうぐ)、　保存(ほぞん)　された　穀物(こくもつ)、　発掘(はっくつ)　された　小屋(こや)、　洞穴(ほらあな)　や　地下(ちか)　墓地(ぼち)　の　壁(かべ)　に　描か(えがか)れた　絵(え)、　宝石(ほうせき)、　子供(こども)　の　玩具(おもちゃ)、　記録(きろく)　が　残さ(のこさ)れる　前(まえ)　から　数多く(かずおおく)　の　世代(せだい)　を　経(へ)て　口伝え(くちづたえ)　に　伝承(でんしょう)　されて　きた　物語(ものがたり)　など　も、　記録(きろく)　と　みなす　こと　が　できる。 
Fortunately, other human artifacts count as records too: shards of pottery, coins and tools, preserved grains, unearthed shacks, paintings on walls of caves and catacombs, jewelry and children's toys, stories passed down orally for many generations before being written down. 

2220-1
船は嵐に翻弄されていた。 
船(ふね)　は　嵐(あらし)　に　翻弄(ほんろう)　されて　いた。 
The ship was at the mercy of the storm. 
2220-2
佐野さんの同年輩は彼女の感情を弄んでいた。 
佐野(さの)さん　の　同年輩(どうねんぱい)　は　彼女(かのじょ)　の　感情(かんじょう)　を　弄ん(もてあそん)で　いた。 
Sano-san's classmate was playing with her feelings. 
2220-3
佐々木さんは沖縄に移住する考えを弄んでいる。 
佐々木(ささき)さん　は　沖縄(おきなわ)　に　移住(いじゅう)　する　考え(かんがえ)　を　弄ん(もてあそん)で　いる。 
Sasaki-san is playing with the idea of moving to Okinawa. 
2220-4
手塚さんは経済的に恵まれていない子供を愚弄した娘を懲戒した。 
手塚(てづか)さん　は　経済的(けいざいてき)　に　恵まれ(めぐまれ)て　いない　子供(こども)　を　愚弄(ぐろう)　した　娘(むすめ)　を　懲戒(ちょうかい)　した。 
Tezuka-san disciplined his daughter for ridiculing a child who was less economically privileged. 
2220-5
この結論だけで、他の物体への欲望をまるで弄ばずに済むようになったのだろう。 
この　結論(けつろん)　だけ　で、　他(ほか)　の　物体(ぶったい)　へ　の　欲望(よくぼう)　を　まるで　弄ば(もてあそば)ず　に　済む(すむ)　よう　に　なった　の　だろう。 
This conviction was of itself sufficient to prevent their entertaining any desire of other objects. 
2220-6
賢い君主は、機会があれば、策を弄して自分への反感を助長し、そうやって、それを粉砕することで自分の名声を高めるのだと、多くの人たちは思っているのです。 
賢い(かしこい)　君主(くんしゅ)　は、　機会(きかい)　が　あれば、　策(さく)　を　弄(ろう)　して　自分(じぶん)　へ　の　反感(はんかん)　を　助長(じょちょう)　し、　そう　やって、　それ　を　粉砕(ふんさい)　する　こと　で　自分(じぶん)　の　名声(めいせい)　を　高める(たかめる)　の　だ　と、　多く(おおく)　の　人(ひと)たち　は　思っ(おもっ)て　いる　の　です。 
Many consider that a wise prince, when he has the opportunity, ought with craft to foster some animosity against himself, so that, having crushed it, his renown may rise higher. 
2220-7
ネロは、貧しく育ち、運命に弄ばれ、読み書きも教えられず、誰にも顧みられませんでしたが、その見返りに、いや、災いだったかも知れませんが、「天才」と呼ばれる才能を授かっていました。 
ネロ　は、　貧しく(まずしく)　育ち(そだち)、　運命(うんめい)　に　弄ば(もてあそば)れ、　読み書き(よみかき)　も　教え(おしえ)られず、　誰(だれ)　に　も　顧み(かえりみ)られません　でした　が、　その　見返り(みかえり)　に、　いや、　災い(わざわい)　だった　かも　知れ(しれ)ません　が、「天才(てんさい)」　と　呼ば(よば)れる　才能(さいのう)　を　授かっ(さずかっ)て　いました。 
Nello, reared in poverty, and buffeted by fortune, and untaught in letters, and unheeded by men, had the compensation or the curse which is called genius. 

2221-1
冷嘲的な非難。 
冷嘲的(れいちょうてき)　な　非難(ひなん)。 
Derisive criticism.  
2221-2
冷嘲的な笑い。 
冷嘲的(ちょうしょうてき)　な　笑い(わらい)。 
Ridiculing laughter.  
2221-3
嘲笑を誘う愚かさ。 
嘲笑(ちょうしょう)　を　誘う(さそう)　愚か(おろか)さ。 
A ludicrous folly. 
2221-4
群衆は話者を嘲った。 
群衆(ぐんしゅう)　は　話者(わしゃ)　を　嘲っ(あざけっ)た。 
The crowd jeered at the speaker. 
2221-5
佐久間さんの嘲笑する微笑は大嫌い。 
佐久間(さくま)さん　の　嘲笑(ちょうしょう)　する　微笑(びしょう)　は　大嫌い(だいきらい)。 
I hate Sakuma-san's mocking smile. 
2221-6
川端さんは娘に沢山の嘲笑を浴びせた。 
川端(かわばた)さん　は　娘(むすめ)　に　沢山(たくさん)　の　嘲笑(ちょうしょう)　を　浴びせ(あびせ)た。 
Kawabata-san heaped scorn upon her daughter. 
2221-7
大尉は幽かに震えながら、嘲笑った。 
大尉(たいい)　は　幽か(かすか)　に　震え(ふるえ)ながら、　嘲笑っ(あざわらっ)た。 
The Captain laughed with a little tremor and a sneer. 
2221-8
微かな裏切りをにおわす嘲りがあった。 
微か(かすか)　な　裏切り(うらぎり)　を　におわす　嘲り(あざけり)　が　あった。 
There was a grain of derision, a shadow of treachery. 
2221-9
「すみません」と、彼女は嘲るように繰り返した。 
「すみません」　と、　彼女(かのじょ)　は　嘲る(あざける)　よう　に　繰り返し(くりかえし)た。 
‘Sorry’, she repeated derisively. 
2221-10
その名前は町中で嘲笑と汚名の物笑いの種であった。 
その　名前(なまえ)　は　町中(まちじゅう)　で　嘲笑(ちょうしょう)　と　汚名(おめい)　の　物笑い(ものわらい)　の　種(たね)　で　あった。 
The name was a by-word of scorn and opprobrium throughout the city. 
2221-11
風刺は繊細な嘲笑で人間のあらゆる主張について触れる。 
風刺(ふうし)　は　繊細(せんさい)　な　嘲笑(ちょうしょう)　で　人間(にんげん)　の　あらゆる　主張(しゅちょう)　について　触れる(ふれる)。 
The satire touches with finespun ridicule every kind of human pretense. 
2221-12
候補者は隔週発行の皮肉に満ちた雑誌による酷い嘲りを浴びた。 
候補者(こうほしゃ)　は　隔週(かくしゅう)　発行(はっこう)　の　皮肉(ひにく)　に　満ち(みち)た　雑誌(ざっし)　に　よる　酷い(ひどい)　嘲り(あざけり)　を　浴び(あび)た。 
The candidate endured ruthless mockery by the satirical fortnightly magazine. 
2221-13
彼が嘲弄、冷笑を抜きにして情愛に傾く心を語ることはなかった。 
彼(かれ)　が　嘲弄(ちょうろう)、　冷笑(れいしょう)　を　抜き(ぬき)　に　して　情愛(じょうあい)　に　傾く(かたむく)　心(こころ)　を　語る(かたる)　こと　は　なかった。 
He never spoke of the softer passions, save with a gibe and a sneer. 
2221-14
落語家は彼に嘲りを浴びせた観衆の前へと登場しなければなりませんでした。 
落語家(らくごか)　は　彼(かれ)　に　嘲り(あざけり)　を　浴びせ(あびせ)た　観衆(かんしゅう)　の　前(まえ)　へ　と　登場(とうじょう)　しなければ　なりません　でした。 
The storyteller had to appear before an audience who turned him into ridicule. 
2221-15
私たちは四輪馬車から踏み出す時、鈴さんに嘲るような目で見られた。 
私(わたし)たち　は　四輪(よんりん)　馬車(ばしゃ)　から　踏み出す(ふみだす)　時(とき)、　鈴(すず)さん　に　嘲る(あざける)　よう　な　目(め)　で　見(み)られた。 
Suzu watched us with a sardonic eye as we stepped from the brougham. 
2221-16
奴らは嘲るように甲板にいる僕を目で追い、その顔はいつも奇妙なにやにや笑いが浮かんでいた。 
奴ら(やつら)　は　嘲る(あざける)　よう　に　甲板(かんぱん)　に　いる　僕(ぼく)　を　目(め)　で　追い(おい)、　その　顔(かお)　は　いつも　奇妙(きみょう)　な　にやにや　笑い(わらい)　が　浮かん(うかん)で　いた。 
Their eyes followed me derisively about the deck while an odd smile appeared continually on their faces. 
2221-17
アニメと漫画の拡大は、グローバル化というのがアメリカの文化帝国主義によるものだという説を嘲笑するものだ。 
アニメ　と　漫画(まんが)　の　拡大(かくだい)　は、　グローバル化(か)　という　の　が　アメリカ　の　文化(ぶんか)　帝国主義(ていこくしゅぎ)　による　もの　だ　という　説(せつ)　を　嘲笑(ちょうしょう)　する　もの　だ。 
The dissemination of anime and manga flouts theories of globalization as directed by American cultural imperialism. 
2221-18
若者の、頑なに隔てをつくる暗鬱な眼差しと、年高の男の、絶えず侮慢を帯びた、嘲りの眼差しとが交錯した。 
若者(わかもの)　の、　頑(かたく)な　に　隔て(へだて)　を　つくる　暗鬱(あんうつ)　な　眼差し(まなざし)　と、　年高(としだか)　の　男(おとこ)　の、　絶えず(たえず)　侮慢(ぶまん)　を　帯び(おび)た、　嘲り(あざけり)　の　眼差し(まなざし)　と　が　交錯(こうさく)　した。 
The glances of the younger man were sullen and dark, doggedly unalterable, those of the elder sneering with restless contempt. 

2222-1
奔放な横溢。 
奔放(ほんぽう)　な　横溢(おういつ)。 
Uninhibited exuberance.  
2222-2
奔放な振舞い。 
奔放(ほんぽう)　な　振舞い(ふるまい)。 
Wanton behavior.  
2222-3
自由奔放な独身者。 
自由(じゆう)　奔放(ほんぽう)　な　独身者(どくしんしゃ)。 
A fancy-free bachelor. 
2222-4
自由奔放な愚かさ。 
自由(じゆう)　奔放(ほんぽう)　な　愚か(おろか)さ。 
Freewheeling foolishness.  
2222-5
娘は陽気で奔放な生活を送っている。 
娘(むすめ)　は　陽気(ようき)　で　奔放(ほんぽう)　な　生活(せいかつ)　を　送っ(おくっ)て　いる。 
My daughter leads a gay Bohemian life. 
2222-6
新卒たちは楽しい奔放を感じた。 
新卒(しんそつ)たち　は　楽しい(たのしい)　奔放(ほんぽう)　を　感じ(かんじ)た。 
The new graduates felt a joyous abandon. 
2222-7
彼女の身振りと態度は更に奔放で挑発的になった。 
彼女(かのじょ)　の　身振り(みぶり)　と　態度(たいど)　は　更に(さらに)　奔放(ほんぽう)　で　挑発的(ちょうはつてき)　に　なった。 
Her gestures and postures became more wanton and provocative. 
2222-8
亀山さんは左官の地位に昇るために奔走している。 
亀山(かめやま)さん　は　左官(さかん)　の　地位(ちい)　に　昇る(のぼる)　ため　に　奔走(ほんそう)　して　いる。 
Kameyama-san is sparing no effort to get promoted to field officer. 
2222-9
杖や棒を備えた群衆の奔流には抵抗するすべもなかった。 
杖(つえ)　や　棒(ぼう)　を　備え(そなえ)た　群衆(ぐんしゅう)　の　奔流(ほんりゅう)　に　は　抵抗(ていこう)　する　すべ　も　なかった。 
The torrent of men, armed with loaded canes and sticks, was irresistible. 
「〜べくもない」　["there is no way to __"]: DJG v3 p34. 
2222-10
船首から、彼女は割れてあわ立つ魅力的な海の奔流をじっと見つめた。 
船首(せんしゅ)　から、　彼女(かのじょ)　は　割れ(われ)て　あわ立つ(あわだつ)　魅力的(みりょくてき)　な　海(うみ)　の　奔流(ほんりゅう)　を　じっと　見つめ(みつめ)た。 
From the bow she stared at the mesmerising onrush of the sea where it split and foamed. 
2222-11
我々の椅子は、彼の発明品なので、単に漫然と座られることに止まらず、我々を包み込み愛撫して、そこにはあの思考が厳密性の束縛を逃れて優雅に奔走する、食事会後のような豪華な雰囲気があった。 
我々(われわれ)　の　椅子(いす)　は、　彼(かれ)　の　発明品(はつめいひん)　な　ので、　単に(たんに)　漫然(まんぜん)　と　座ら(すわら)れる　こと　に　止まら(とまら)ず、　我々(われわれ)　を　包み込み(つつみこみ)　愛撫(あいぶ)　して、　そこ　に　は　あの　思考(しこう)　が　厳密性(げんみつせい)　の　束縛(そくばく)　を　逃れ(のがれ)て　優雅(ゆうが)　に　奔走(ほんそう)　する、　食事会(しょくじかい)　後(ご)　の　よう　な　豪華(ごうか)　な　雰囲気(ふんいき)　が　あった。 
Our chairs, being his patents, embraced and caressed us rather than submitted to be sat upon, and there was that luxurious after-dinner atmosphere when thought roams gracefully free of the trammels of precision. 
「〜にとどまらず」　{〜に止まらず　42} ["go beyond __"]: DJG v3 p440. 

2223-1
弊社は旬の素材を使用する。 
弊社(へいしゃ)　は　旬(しゅん)　の　素材(そざい)　を　使用(しよう)　する。 
Our company uses seasonal materials. 
2223-2
弊社は天然のオイルを使用します。 
弊社(へいしゃ)　は　天然(てんねん)　の　オイル　を　使用(しよう)　します。 
Our company uses natural oil. 
2223-3
弊社は第三者にお客様のデータを提供しません。 
弊社(へいしゃ)　は　第三者(だいさんしゃ)　に　お客様(おきゃくさま)　の　データ　を　提供(ていきょう)　しません。 
Our company will not disclose customer data to third parties. 
2223-4
彼は多くの首都の悪弊を要約し、ベルリンに栄冠を与えたいように見えた。 
彼(かれ)　は　多く(おおく)　の　首都(しゅと)　の　悪弊(あくへい)　を　要約(ようやく)　し、　ベルリン　に　栄冠(えいかん)　を　与え(あたえ)たい　よう　に　見え(みえ)た。 
He summarised the vices of many capitals and seemed inclined to award the palm to Berlin. 
2223-5
「カキの種」と言うお摘みは煎餅だから、「カキの種」という言い方には語弊がある。 
「カキ　の　種(たね)」　と　言う(いう)　お摘み(おつまみ)　は　煎餅(せんべい)　だ　から、　「カキ　の　種(たね)」　という　言い方(いいかた)　に　は　語弊(ごへい)　が　ある。 
The snack called "Kaki no Tane" is really senbei, so it's misleading to call it "persimmon seeds". 
2223-6
万一お申し込みに覚えがない場合や記載内容に間違いがある場合はお手数をおかけしますが、弊社まで一度お問い合わせ下さい。 
万一(まんいち)　お申し込み(おもうしこみ)　に　覚え(おぼえ)　が　ない　場合(ばあい)　や　記載(きさい)　内容(ないよう)　に　間違い(まちがい)　が　ある　場合(ばあい)　は　お手数(おてすう)　を　おかけ　します　が、　弊社(へいしゃ)　まで　一度(いちど)　お問い合わせ(おといあわせ)　下さい(ください)。 
In the event that you should find an error or have no recollection of this application, we request your time to please contact our company. 
2223-7
従って今までの経験では、人類は不満がある政府を廃止して誤りを正すよりは、その弊害が耐えられる限りは耐える傾向にあるのだ。 
従って(したがって)　今(いま)　まで　の　経験(けいけん)　で　は、　人類(じんるい)　は　不満(ふまん)　が　ある　政府(せいふ)　を　廃止(はいし)　して　誤り(あやまり)　を　正す(ただす)　より　は、　その　弊害(へいがい)　が　耐え(たえ)られる　限り(かぎり)　は　耐える(たえる)　傾向(けいこう)　に　ある　の　だ。 
Accordingly all experience hath shown, that mankind are more disposed to suffer, while evils are sufferable, than to right themselves by abolishing the forms to which they are accustomed. 
2223-8
現代では、日常生活の平穏は、新しい福利を導入しようという試みばかりか、過去の悪弊を復活させようという試みによっても、しばしばかき乱されます。 
現代(げんだい)　で　は、　日常(にちじょう)　生活(せいかつ)　の　平穏(へいおん)　は、　新(あたら)しい　福利(ふくり)　を　導入(どうにゅう)　しよう　という　試み(こころみ)　ばかり　か、　過去(かこ)　の　悪弊(あくへい)　を　復活(ふっかつ)　させよう　という　試み(こころみ)　に　よって　も、　しばしば　かき乱さ(かきみださ)れます。 
In this age the quiet surface of routine is as often ruffled by attempts to resuscitate past evils, as to introduce new benefits. 

2224-1
造幣局。 
造幣局(ぞうへいきょく)。 
The Mint.  
2224-2
貨幣供給。 
貨幣(かへい)　供給(きょうきゅう)。 
A supply of cash. 
2224-3
偽造紙幣。 
偽造(ぎぞう)　紙幣(しへい)。 
Counterfeit money.  
2224-4
貨幣単位。 
貨幣(かへい)　単位(たんい)。 
Monetary unit.  
2224-5
無貨幣経済。 
無貨幣(むかへい)　経済(けいざい)。 
A moneyless economy. 
2224-6
貨幣を造る。 
貨幣(かへい)　を　造る(つくる)。 
Mint coins.  
2224-7
独立行政法人造幣局。 
独立(どくりつ)　行政(ぎょうせい)　法人(ほうじん)　造幣局(ぞうへいきょく)。 
Japan Mint.  
2224-8
北朝鮮はドル紙幣の偽造を企んだ。 
北朝鮮(きたちょうせん)　は　ドル　紙幣(しへい)　の　偽造(ぎぞう)　を　企ん(たくらん)だ。 
North Korea schemed to counterfeit dollar bills. 
2224-9
神社の神主は御幣を振ってお祈りを唱えた。 
神社(じんじゃ)　の　神主(かんぬし)　は　御幣(ごへい)　を　振っ(ふっ)て　お祈り(おいのり)　を　唱え(となえ)た。 
The priest at the shrine intoned a prayer while waving a sacred staff. 
2224-10
やがてその視線が紙幣の端の一点に集中した。 
やがて　その　視線(しせん)　が　紙幣(しへい)　の　端(はし)　の　一点(いってん)　に　集中(しゅうちゅう)　した。 
Eventually, his gaze focused on the edge of the bill. 
2224-11
神主たちは杉の木に縄を巻いて御幣を付けた。 
神主(かんぬし)たち　は　杉(すぎ)　の　木(き)　に　縄(なわ)　を　巻い(まい)て　御幣(ごへい)　を　付け(つけ)た。 
The Shinto priests wrapped a rope around the cedar tree and attached a paper offering. 
2224-12
10ドル紙幣を5枚、残りは1ドル紙幣でお願いします。 
10ドル　紙幣(しへい)　を　5枚(まい)、　残り(のこり)　は　1ドル　紙幣(しへい)　で　お願い(おねがい)　します。 
Please give me five tens and the rest in ones. 
2224-13
貨幣を鋳造し、その価値および外国貨幣の価値を定め、また度量衡の標準を定めること。 
貨幣(かへい)　を　鋳造(ちゅうぞう)　し、　その　価値(かち)　および　外国(がいこく)　貨幣(かへい)　の　価値(かち)　を　定め(さだめ)、　また　度量衡(どりょうこう)　の　標準(ひょうじゅん)　を　定める(さだめる)　こと。 
To coin money, regulate the value thereof, and of foreign coin, and fix the standard of weights and measures. 
2224-14
鋳造貨幣は使われておらず、物を買うには、牛か重さを計った黄金の欠片で支払った。 
鋳造(ちゅうぞう)　貨幣(かへい)　は　使わ(つかわ)れて　おらず、　物(もの)　を　買う(かう)　に　は、　牛(うし)　か　重(おも)さ　を　計っ(はかっ)た　黄金(おうごん)　の　欠片(かけら)　で　支払っ(しはらっ)た。 
No coined money was used; people paid for things in cattle, or in weighed pieces of gold. 
2224-15
卓の上には、十ドルの紙幣二枚と、金銀貨併せて十七ドルの金が、それぞれ違った額に整頓されて、堆く積まれてあった。 
卓(たく)　の　上(うえ)　に　は、　十(じゅう)　ドル　の　紙幣(しへい)　二枚(にまい)　と、　金銀貨(きんぎんか)　併せ(あわせ)て　十七(じゅうなな)　ドル　の　金(かね)　が、　それぞれ　違っ(ちがっ)た　額(がく)　に　整頓(せいとん)　されて、　堆く(うずたかく)　積ま(つま)れて　あった。 
On the table lay two banknotes for ten dollars each and seventeen dollars in silver and gold, the money arranged in large piles of varying amount. 

2225-1
ホームズの顔はすっかり不安に蔽われてしまった。 
ホームズ　の　顔(かお)　は　すっかり　不安(ふあん)　に　蔽わ(おおわ)れて　しまった。 
Holmes's brow was dark with anxiety. 
2225-2
遮蔽物もなければ防壁もない無防備な国であることが分かります。 
遮蔽物(しゃへいぶつ)　も　なければ　防壁(ぼうへき)　も　ない　無防備(むぼうび)　な　国(くに)　で　ある　こと　が　分かり(わかり)ます。 
You will see it to be an open country without barriers and without any defence. 
2225-3
一部の役員が隠蔽に参加することを拒否した時、警察の壁が押し入った。 
一部(いちぶ)　の　役員(やくいん)　が　隠蔽(いんぺい)　に　参加(さんか)　する　こと　を　拒否(きょひ)　した　時(とき)、　警察(けいさつ)　の　壁(かべ)　が　押し入っ(おしいっ)た。 
The blue wall cracked when some officers refused to take part in the cover-up. 
2225-4
「マネーロンダリング」【資金洗浄】とは、不法に得た資金の出所の隠蔽を言う。 
「マネー　ロンダリング」　【資金(しきん)　洗浄(せんじょう)】　と　は、　不法(ふほう)　に　得(え)た　資金(しきん)　の　出所(しゅっしょ)　の　隠蔽(いんぺい)　を　言う(いう)。 
"Money laundering" is the concealing of the sources of illegally gotten money. 
2225-5
ホームズは、彼の水筒を持って、私の椅子の上に、蔽いかぶさるようにのしかかっていた。 
ホームズ　は、　彼(かれ)　の　水筒(すいとう)　を　持っ(もっ)て、　私(わたし)　の　椅子(いす)　の　上(うえ)　に、　蔽い(おおい)かぶさる　よう　に　のしかかって　いた。 
Holmes, flask in hand, was bending over my chair is if to cover it. 
2225-6
彼は深い嘆息を上げながら、腕椅子に崩れるように腰かけて、手錠のかかった両手で顔を蔽った。 
彼(かれ)　は　深い(ふかい)　嘆息(たんそく)　を　上げ(あげ)ながら、　腕(うで)　椅子(いす)　に　崩れる(くずれる)　よう　に　腰かけ(こしかけ)て、　手錠(てじょう)　の　かかった　両手(りょうて)　で　顔(かお)　を　蔽っ(おおっ)た。 
He sank with a deep sigh on the settee and buried his face in his manacled hands. 
2225-7
この猫は、胸のところが殆ど一面に、ぼんやりした形ではあるが、大きな、白い斑点で蔽われているのだ。 
この　猫(ねこ)　は、　胸(むね)　の　ところ　が　殆ど(ほとんど)　一面(いちめん)　に、　ぼんやり　した　形(かたち)　で　は　ある　が、　大(おお)きな、　白い(しろい)　斑点(はんてん)　で　蔽わ(おおわ)れて　いる　の　だ。 
This cat had a large, although indefinite splotch of white, covering nearly the whole region of the breast. 
2225-8
運命に抵抗する腹が固まっていない所で、その力を発揮し、それを妨げるよう遮蔽物や防壁が築かれていないと分かると、そちらへと力を向けるものなのです。 
運命(うんめい)　に　抵抗(ていこう)　する　腹(はら)　が　固まっ(かたまっ)て　いない　所(ところ)　で、　その　力(ちから)　を　発揮(はっき)　し、　それ　を　妨げる(さまたげる)　よう　遮蔽物(しゃへいぶつ)　や　防壁(ぼうへき)　が　築か(きずか)れて　いない　と　分かる(わかる)　と、　そちら　へ　と　力(ちから)　を　向ける(むける)　もの　な　の　です。 
Fortune shows her power where valour has not prepared to resist her, and thither she turns her forces where she knows that barriers and defences have not been raised to constrain her. 
2225-9
多くの人が私が罪だと思っていたような不法行為を誇りにさえ思うだろうことは分かっていたが、自分に定めた高い見地からは、私はほとんど病的なほどの恥を感じ、それを隠蔽した。 
多く(おおく)　の　人(ひと)　が　私(わたし)　が　罪(つみ)　だ　と　思っ(おもっ)て　いた　よう　な　不法(ふほう)　行為(こうい)　を　誇り(ほこり)　に　さえ　思う(おもう)　だろう　こと　は　分かっ(わかっ)て　いた　が、　自分(じぶん)　に　定め(さだめ)た　高い(たかい)　見地(けんち)　から　は、　私(わたし)　は　ほとんど　病的(びょうてき)　な　ほど　の　恥(はじ)　を　感じ(かんじ)、　それ　を　隠蔽(いんぺい)　した。 
Many a man would have even blazoned such irregularities as I was guilty of; but from the high views that I had set before me, I regarded and hid them with an almost morbid sense of shame. 
2225-10
共産主義者は、その見解や目的を隠蔽することを、軽侮します。共産主義者は、その目的があらゆる現存する社会条件を暴力的に打倒することによってだけ達成できることを、公然と宣言します。 
共産主義者(きょうさんしゅぎしゃ)　は、　その　見解(けんかい)　や　目的(もくてき)　を　隠蔽(いんぺい)　する　こと　を、　軽侮(けいぶ)　します。　共産主義者(きょうさんしゅぎしゃ)　は、　その　目的(もくてき)　が　あらゆる　現存(げんそん)　する　社会(しゃかい)　条件(じょうけん)　を　暴力的(ぼうりょくてき)　に　打倒(だとう)　する　こと　に　よって　だけ　達成(たっせい)　できる　こと　を、　公然(こうぜん)　と　宣言(せんげん)　します。 
The Communists disdain to conceal their views and aims. They openly declare that their ends can be attained only by the forcible overthrow of all existing social conditions. 
2225-11
だからといって、天気が良いときに、防護壁や遮蔽物で備えておき、こうして、再び増水したら、水を運河に流し、その力を無制限で危険なものでないようにしなくていい、ということにはならないでしょう。 
だ　から　と　いって、　天気(てんき)　が　良い(よい)　とき　に、　防護壁(ぼうごへき)　や　遮蔽物(しゃへいぶつ)　で　備え(そなえ)て　おき、　こうして、　再び(ふたたび)　増水(ぞうすい)　したら、　水(みず)　を　運河(うんが)　に　流し(ながし)、　その　力(ちから)　を　無制限(むせいげん)　で　危険(きけん)　な　もの　で　ない　よう　に　しなくて　いい、　という　こと　に　は　ならない　でしょう。 
It does not follow that men, when the weather becomes fair, shall not make provision, both with defences and barriers, in such a manner that, rising again, the waters may pass away by canal, and their force be neither so unrestrained nor so dangerous. 
「だからといって〜」　{だからと言って〜　51} ["but it doesn’t follow that __"]: DJG v2 p21. 

2226-1
同僚又は同窓生の朋友関係。 
同僚(どうりょう)　又は(または)　同窓生(どうそうせい)　の　朋友(ほうゆう)　関係(かんけい)。 
Relationships of camaraderie among colleagues or classmates. 
2226-2
佐久間さんたちは朋輩付き合いから始まり、とうとう結婚した。 
佐久間(さくま)さんたち　は　朋輩(ほうばい)　付き合い(づきあい)　から　始まり(はじまり)、　とうとう　結婚(けっこん)　した。 
The Sakumas began as ordinary buddies, but ended up getting married. 
2226-3
国王は、公海上で捕虜にしたアメリカ市民たちに武器をとって、アメリカと戦い友人や同朋の死刑執行人になるのか、自分で自分の命を絶つのかを強制してきた。 
国王(こくおう)　は、　公海上(こうかいじょう)　で　捕虜(ほりょ)　に　した　アメリカ　市民(しみん)たち　に　武器(ぶき)　を　とって、　アメリカ　と　戦い(たたかい)　友人(ゆうじん)　や　同朋(どうほう)　の　死刑(しけい)　執行人(しっこうにん)　に　なる　の　か、　自分(じぶん)　で　自分(じぶん)　の　命(いのち)　を　絶つ(たつ)　の　か　を　強制(きょうせい)　して　きた。 
The King has constrained our fellow Citizens taken Captive on the high Seas to bear Arms against their Country, to become the executioners of their friends and Brethren, or to fall themselves by their Hands. 

2227-1
張り出し棚の本棚。 
張り出し棚(はりだしだな)　の　本棚(ほんだな)。 
Bracket bookshelves.  
2227-2
食器棚は剥き出しだった。 
食器棚(しょっきだな)　は　剥き出し(むきだし)　だった。 
The cupboard was bare. 
2227-3
年代順に本棚の本を整理する。 
年代順(ねんだいじゅん)　に　本棚(ほんだな)　の　本(ほん)　を　整理(せいり)　する。 
Arrange the books on the shelves in chronological order. 
2227-4
執事は棚から花瓶を下ろした。 
執事(しつじ)　は　棚(たな)　から　花瓶(かびん)　を　下ろし(おろし)た。 
The butler took down the vase from the shelf. 
2227-5
本を読み終わったら棚に戻す。 
本(ほん)　を　読み終わっ(よみおわっ)たら　棚(たな)　に　戻(もど)す。 
Replace the book on the shelf after you have finished reading it. 
2227-6
司書は新しく来た図書を棚に並べた。 
司書(ししょ)　は　新しく(あたらしく)　来(き)た　図書(としょ)　を　棚(たな)　に　並べ(ならべ)た。 
The librarian shelved the new accessions. 
2227-7
骨壷は仏壇の上部の棚に備え付けられた。 
骨壷(こつつぼ)　は　仏壇(ぶつだん)　の　上部(じょうぶ)　の　棚(たな)　に　備え付け(そなえつけ)られた。 
The urn was placed on the top shelf of the butsudan. 
2227-8
もっと奥行きの深い本棚はありませんか。 
もっと　奥行き(おくゆき)　の　深い(ふかい)　本棚(ほんだな)　は　ありません　か。 
Would you have any bookcases with deeper shelves? 
2227-9
朋子さんの本は棚で非系統的に並べられた。 
朋子(ともこ)さん　の　本(ほん)　は　棚(たな)　で　非系統的(ひけいとうてき)　に　並べ(ならべ)られた。 
Tomoko's books were lined up unsystematically on the shelf. 
2227-10
英国では、炉棚は「チムニーピース」と呼ばれる。 
英国(えいこく)　で　は、　炉棚(ろだな)　は　「チムニー　ピース」　と　呼ば(よば)れる。 
In Britain they call a mantel a "chimneypiece". 
2227-11
皿をきれいに洗ったら食器棚に戻して下さい。 
皿(さら)　を　きれい　に　洗っ(あらっ)たら　食器棚(しょっきだな)　に　戻し(もどし)て　下さい(ください)。 
Please put the clean dishes back in the cabinet when you have washed them. 
2227-12
店の棚にはいろんな種類の紅茶が並んでいた。 
店(みせ)　の　棚(たな)　に　は　いろんな　種類(しゅるい)　の　紅茶(こうちゃ)　が　並ん(ならん)で　いた。 
The store shelves held many different kinds of tea. 
2227-13
ジョージ王朝風のキャビネットのような、飾りたてられた食器棚。 
ジョージ　王朝(おうちょう)　風(ふう)　の　キャビネット　の　よう　な、　飾りたて(かざりたて)られた　食器棚(しょっきだな)。 
Tricked-out cupboards looking like Georgian cabinets. 
2227-14
食器棚のところへいって、パンを何枚か切り、バターを塗りました。 
食器棚(しょっきだな)　の　ところ　へ　いって、　パン　を　何枚(なんまい)　か　切り(きり)、　バター　を　塗り(ぬり)ました。 
She went to the cupboard and cut herself some bread, which she spread with butter. 
2227-15
空は澄んで高く、日没方向に水平に幾筋か棚引く雲以外は何もありません。 
空(そら)　は　澄ん(すん)で　高く(たかく)、　日没(にちぼつ)　方向(ほうこう)　に　水平(すいへい)　に　幾筋(いくすじ)　か　棚引く(たなびく)　雲(くも)　以外(いがい)　は　何(なに)　も　ありません。 
The sky is clear, remote, and empty save for a few flat bars far down in the sunset. 
2227-16
「大陸棚」とは、大陸周辺の比較的浅い〚200m以下の〛海底のことを言う。 
「大陸棚(たいりくだな)」　と　は、　大陸(たいりく)　周辺(しゅうへん)　の　比較的(ひかくてき)　浅い(あさい)　〚200m(メートル)　以下(いか)　の〛　海底(かいてい)　の　こと　を　言う(いう)。 
The "continental shelf" is the relatively shallow (up to 200 meters) seabed surrounding a continent. 
2227-17
書斎には、どこかの変哲な発明家から父が最近になって買い取った本棚があった。 
書斎(しょさい)　に　は、　どこ　か　の　変哲(へんてつ)　な　発明家(はつめいか)　から　父(ちち)　が　最近(さいきん)　に　なって　買い取っ(かいとっ)た　本棚(ほんだな)　が　あった。 
In the library was a book-case which my father had recently purchased of some cranky inventor. 
2227-18
保険会社がよこしてきた調査員は6回もこの本棚の前を通ったが、なんの疑いも抱かなかった。 
保険(ほけん)　会社(がいしゃ)　が　よこして　きた　調査員(ちょうさいん)　は　6回(かい)　も　この　本棚(ほんだな)　の　前(まえ)　を　通っ(とおっ)た　が、　なん　の　疑い(うたがい)　も　抱か(いだか)なかった。 
The inspector from the insurance office passed a half-dozen times before the bookcase without suspicion. 
2227-19
私はその謎を解こうとしたが、諦めて匙を投げ、問題を棚上げにし、説明のもたらされる夜を待った。 
私(わたし)　は　その　謎(なぞ)　を　解こ(とこ)う　と　した　が、　諦め(あきらめ)て　匙(さじ)　を　投げ(なげ)、　問題(もんだい)　を　棚上げ(たなあげ)　に　し、　説明(せつめい)　の　もたらされる　夜(よる)　を　待っ(まっ)た。 
I tried to puzzle it out, but gave it up in despair and set the matter aside until night should bring an explanation. 
2227-20
それから本棚には、驚嘆すべき切り抜き帳や、かつてはロンドン市民を熱狂させた大事件の参考書が、一ぱい立ち並んでいた。 
それから　本棚(ほんだな)　に　は、　驚嘆(きょうたん)　すべき　切り抜き帳(きりぬきちょう)　や、　かつて　は　ロンドン　市民(しみん)　を　熱狂(ねっきょう)　させた　大事件(だいじけん)　の　参考書(さんこうしょ)　が、　一ぱい(いっぱい)　立ち並ん(たちならん)で　いた。 
There upon a shelf was the row of formidable scrap-books and books of reference about the great incident that had so excited the citizens of London. 
2227-21
弁護士は裁判所の裁判長と話し合った後、死体を本棚に隠し、多額の保険金をかけてから家に火を付けるのがよかろうと勧めた。 
弁護士(べんごし)　は　裁判所(さいばんしょ)　の　裁判長(さいばんちょう)　と　話し合っ(はなしあっ)た　後(あと)、　死体(したい)　を　本棚(ほんだな)　に　隠し(かくし)、　多額(たがく)　の　保険金(ほけんきん)　を　かけて　から　家(いえ)　に　火(ひ)　を　付ける(つける)　の　が　よかろう　と　勧め(すすめ)た。 
After consulting with the presiding judge of the Court my lawyer advised me to conceal the bodies in one of the bookcases, get a heavy insurance on the house and burn it down. 
「-かろう」　["probably __"]: DJG v2 p106. 
2227-22
太陽はすでに地平線の下に潜り、西の空は燃えるような黄金で、そこにいくつか紫と深紅の水平の雲が棚引いていました。 
太陽(たいよう)　は　すでに　地平線(ちへいせん)　の　下(した)　に　潜り(もぐり)、　西(にし)　の　空(そら)　は　燃える(もえる)　よう　な　黄金(おうごん)　で、　そこ　に　いくつ　か　紫(むらさき)　と　深紅(しんく)　の　水平(すいへい)　の　雲(くも)　が　棚引い(たなびい)て　いました。 
The sun had already gone below the horizon and the west was flaming gold, touched with some horizontal bars of purple and crimson. 
2227-23
銀行業務やクレジットや投資信託に関する本を何十冊と買いこんで本棚に立ててみると、それらは造幣局から出てきたばかりの貨幣のように朱色や黄金色に輝き、マイダス、モーガン、ミシーナスのみぞ知る輝かしい秘密の解明を約束してくれるもののように思えた。 
銀行(ぎんこう)　業務(ぎょうむ)　や　クレジット　や　投資(とうし)　信託(しんたく)　に関する(にかんする)　本(ほん)　を　何十(なんじゅう)　冊(さつ)　と　買いこん(かいこん)で　本棚(ほんだな)　に　立て(たて)て　みる　と、　それら　は　造幣局(ぞうへいきょく)　から　出(で)て　きた　ばかり　の　貨幣(かへい)　の　よう　に　朱色(しゅいろ)　や　黄金色(おうごんいろ)　に　輝き(かがやき)、　マイダス、　モーガン、　ミシーナス　のみ　ぞ　知る(しる)　輝かしい(かがやかしい)　秘密(ひみつ)　の　解明(かいめい)　を　約束(やくそく)　して　くれる　もの　の　よう　に　思え(おもえ)た。 
I bought a dozen volumes on banking and credit and investment securities, and they stood on my shelf in red and gold like new money from the mint, promising to unfold the shining secrets that only Midas and Morgan and Maecenas knew. 

2228-1
使用人は柵を修理した。 
使用人(しようにん)　は　柵(さく)　を　修理(しゅうり)　した。 
The hired hand fixed the fence. 
2228-2
警備員は大統領官邸と群衆を柵で仕切った。 
警備員(けいびいん)　は　大統領(だいとうりょう)　官邸(かんてい)　と　群衆(ぐんしゅう)　を　柵(さく)　で　仕切っ(しきっ)た。 
The guards railed off the crowds from the Presidential palace. 
2228-3
柵や家や橋はみんな真っ赤に塗られています。 
柵(さく)　や　家(いえ)　や　橋(はし)　は　みんな　真っ赤(まっか)　に　塗ら(ぬら)れて　います。 
The fences and houses and bridges were all painted bright red. 
2228-4
戦闘訓練で佐久間軍曹は有刺鉄線の柵を跳び越えた。 
戦闘(せんとう)　訓練(くんれん)　で　佐久間(さくま)　軍曹(ぐんそう)　は　有刺(ゆうし)　鉄線(てっせん)　の　柵(さく)　を　跳び越え(とびこえ)た。 
At combat training Sergeant Sakuma leapt over a barbed-wire fence. 
2228-5
弾丸を充填し、倒れた敵の様子を見に柵の外側を歩いて行った。 
弾丸(だんがん)　を　充填(じゅうてん)　し、　倒れ(たおれ)た　敵(てき)　の　様子(ようす)　を　見(み)　に　柵(さく)　の　外側(そとがわ)　を　歩い(あるい)て　行っ(いっ)た。 
After reloading, we walked down the outside of the palisade to see to the fallen enemy. 
2228-6
僕は突然逃げ出し柵を越え、森の木が密集した所へと駆け込んだ。 
僕(ぼく)　は　突然(とつぜん)　逃げ出し(にげだし)　柵(さく)　を　越え(こえ)、　森(もり)　の　木(き)　が　密集(みっしゅう)　した　所(ところ)　へ　と　駆け込ん(かけこん)だ。 
I made a bolt for it over the stockade and into the thickest of the trees. 
2228-7
彼女は彼から逃れ、ベッドへ走り、腕をベッドの柵越しに投げ出して顔を隠した。 
彼女(かのじょ)　は　彼(かれ)　から　逃れ(のがれ)、　ベッド　へ　走り(はしり)、　腕(うで)　を　ベッド　の　柵(さく)　越し(ごし)　に　投げ出し(なげだし)て　顔(かお)　を　隠し(かくし)た。 
She broke loose from him and ran to the bed and, throwing her arms across the bed-rail, hid her face. 
2228-8
野営地を防御柵や堀で囲うこともなく、冬季に出陣することもありませんでした。 
野営地(やえいち)　を　防御柵(ぼうぎょさく)　や　堀(ほり)　で　囲う(かこう)　こと　も　なく、　冬季(とうき)　に　出陣(しゅつじん)　する　こと　も　ありません　でした。 
They did not surround the camp either with stockade or ditch, nor did they campaign in the winter. 
2228-9
ハードルは特定の競走で、競技者が跳び越えなければならない軽くて移動可能な柵である。 
ハードル　は　特定(とくてい)　の　競走(きょうそう)　で、　競技者(きょうぎしゃ)　が　跳び越え(とびこえ)なければ　ならない　軽く(かるく)て　移動(いどう)　可能(かのう)　な　柵(さく)　で　ある。 
A hurdle is a light movable barrier that competitors must leap over in certain races. 
2228-10
雪はただ縞模様、まだら模様となって屋根の上、河の岸壁の上、地下勝手口の柵の上に載っていた。 
雪(ゆき)　は　ただ　縞(しま)　模様(もよう)、　まだら　模様(もよう)　と　なって　屋根(やね)　の　上(うえ)、　河(かわ)　の　岸壁(がんぺき)　の　上(うえ)、　地下(ちか)　勝手口(かってぐち)　の　柵(さく)　の　上(うえ)　に　載っ(のっ)て　いた。 
Only streaks and patches of snow lay on the roofs, on the parapets of the quay and on the area railings. 
2228-11
シルバーは柵の所に進み出て、松葉杖を投げ込むと、片足を上げて、勢いよく巧みに柵を乗り越え、無事にこちら側に降り立った。 
シルバー　は　柵(さく)　の　所(ところ)　に　進み出(すすみで)て、　松葉杖(まつばづえ)　を　投げ込む(なげこむ)　と、　片足(かたあし)　を　上げ(あげ)て、　勢い(いきおい)よく　巧み(たくみ)　に　柵(さく)　を　乗り越え(のりこえ)、　無事(ぶじ)　に　こちら　側(がわ)　に　降り立っ(おりたっ)た。 
Silver he advanced to the stockade, threw over his crutch, got a leg up, and with great vigour and skill succeeded in surmounting the fence and dropping safely to the other side. 
2228-12
道の両脇にはきちんとした柵があって、きっちり青く塗られており、その向こうには穀物や野菜の畑がたっぷりと広がっています。 
道(みち)　の　両脇(りょうわき)　に　は　きちんと　した　柵(さく)　が　あって、　きっちり　青く(あおく)　塗ら(ぬら)れて　おり、　その　向こう(むこう)　に　は　穀物(こくもつ)　や　野菜(やさい)　の　畑(はたけ)　が　たっぷり　と　広がっ(ひろがっ)て　います。 
There were neat fences at the sides of the road, painted a dainty blue color, and beyond them were fields of grain and vegetables in abundance. 
2228-13
僕たちのいる戸口の向かい側のランプの光が彼女の首の白い曲線をとらえ、そこにかかる髪を照らし、そして下に落ちて、柵の上の手を照らした。 
僕(ぼく)たち　の　いる　戸口(とぐち)　の　向かい側(むかいがわ)　の　ランプ　の　光(ひかり)　が　彼女(かのじょ)　の　首(くび)　の　白い(しろい)　曲線(きょくせん)　を　とらえ、　そこ　に　かかる　髪(かみ)　を　照らし(てらし)、　そして　下(した)　に　落ち(おち)て、　柵(さく)　の　上(うえ)　の　手(て)　を　照らし(てらし)た。 
The light from the lamp opposite our door caught the white curve of her neck, lit up her hair that rested there and, falling, lit up the hand upon the railing. 
2228-14
ノウアスフィアから「サイバースペース」におりてきても、柵や吠える番犬の現実世界まではまだ距離があるけれど、でも抽象的な領土主張をもっと直感的な縄張り理解に結びつけてはくれる。 
ノウアスフィア　から　「サイバースペース」　に　おりて　きて　も、　柵(さく)　や　吠える(ほえる)　番犬(ばんけん)　の　現実(げんじつ)　世界(せかい)　まで　は　まだ　距離(きょり)　が　ある　けれど、　でも　抽象的(ちゅうしょうてき)　な　領土(りょうど)　主張(しゅちょう)　を　もっと　直感的(ちょっかんてき)　な　縄張り(なわばり)　理解(りかい)　に　結びつけ(むすびつけ)て　は　くれる。 
Descending from the noosphere to 'cyberspace' doesn't get us all the way to the real world of fences and barking dogs yet, but it does hook the abstract property claim more securely to our instinctive wiring about territory. 

2229-1
請求書は桁はずれに高かった。 
請求書(せいきゅうしょ)　は　桁(けた)はずれ　に　高かっ(たかかっ)た。 
The bill was astronomically high. 
2229-2
桁は壁にしっかり留められた。 
桁(けた)　は　壁(かべ)　に　しっかり　留め(とめ)られた。 
The girder was clinched into the wall. 
2229-3
農場の価格は、桁外れに上がった。 
農場(のうじょう)　の　価格(かかく)　は、　桁外れ(けたはずれ)　に　上がっ(あがっ)た。 
The prices of farms rose prodigiously. 
2229-4
100から999までは3桁の数である。 
100　から　999　まで　は　3桁(けた)　の　数(かず)　で　ある。 100 
through 999 are three-digit numbers. 
2229-5
内分泌科医は数値を小数点4桁まで計算した。 
内分泌(ないぶんぴつ)　科医(かい)　は　数値(すうち)　を　小数点(しょうすうてん)　4桁(けた)　まで　計算(けいさん)　した。 
The endocrinologist computed the figure to four decimal places. 
2229-6
その船は、帆桁全体を裏帆にして風に近づいた。 
その　船(ふね)　は、　帆桁(ほげた)　全体(ぜんたい)　を　裏帆(うらほ)　に　して　風(かぜ)　に　近づい(ちかづい)た。 
The ship came up into the wind with all yards aback. 
2229-7
そよとも風がないので、一本だけに帆が揚げてあって、それを取り巻いて、水夫たちが、帆綱や帆桁に腰を下ろしていました。 
そよ　とも　風(かぜ)　が　ない　ので、　一本(いっぽん)　だけ　に　帆(ほ)　が　揚げ(あげ)て　あって、　それ　を　取り巻い(とりまい)て、　水夫(すいふ)たち　が、　帆綱(ほづな)　や　帆桁(ほげた)　に　腰(こし)　を　下ろし(おろし)て　いました。 
There was not a breath of wind, and the sailors were sitting about the rigging, on the cross-trees, and at the mast-heads. 
2229-8
ヒスパニオーラ号は傷一つない鏡のような水面に、喫水線からマストの頂上までくっきりとその姿を映し出し、海賊旗がその斜桁の外端にはためいていた。 
ヒスパニオーラ号(ごう)　は　傷(きず)　一つ(ひとつ)　ない　鏡(かがみ)　の　よう　な　水面(すいめん)　に、　喫水線(きっすいせん)　から　マスト　の　頂上(ちょうじょう)　まで　くっきり　と　その　姿(すがた)　を　映し出し(うつしだし)、　海賊旗(かいぞくき)　が　その　斜桁(しゃこう)　の　外端(がいたん)　に　はためいて　いた。 
The Hispaniola, in that unbroken mirror that was the water's surface, was exactly portrayed from the truck to the waterline, the Jolly Roger flying from the far end of her sprit. 
2229-9
この主張は、ある器官〚目がその好例だ〛の桁はずれの複雑さは、たくさんの小さな無作為の変化、それはどれも生存に有利なために選択されたのだが、単にその結果として生じてくることはありえない、と言うのだ。 
この　主張(しゅちょう)　は、　ある　器官(きかん)　〚目(め)　が　その　好例(こうれい)　だ〛　の　桁(けた)はずれ　の　複雑(ふくざつ)さ　は、　たくさん　の　小(ちい)さな　無作為(むさくい)　の　変化(へんか)、　それ　は　どれ　も　生存(せいぞん)　に　有利(ゆうり)　な　ため　に　選択(せんたく)　された　の　だ　が、　単に(たんに)　その　結果(けっか)　として　生じ(しょうじ)て　くる　こと　は　ありえない、　と　言う(いう)　の　だ。 
This claim states that the enormous complexity of some organs (the human eye is a favorite example) simply could not have arisen as the result of a large number of small random changes, each one selected for its survival advantage. 

2230-1
血栓症。 
血栓症(けっせんしょう)。 
Thrombosis.  
2230-2
未開栓の樽。 
未開栓(みかいせん)　の　樽(たる)。 
An untapped keg. 
2230-3
噴出する給水栓。 
噴出(ふんしゅつ)　する　給水栓(きゅうすいせん)。 
A gushing hydrant. 
2230-4
深部静脈血栓症。 
深部(しんぶ)　静脈(じょうみゃく)　血栓症(けっせんしょう)。 
Deep vein thrombosis. 
2230-5
ガスの元栓は閉めた？ 
ガス　の　元栓(もとせん)　は　閉め(しめ)た？ 
Did you turn off the gas? 
2230-6
少年が栓抜きを持って戻ってきた。 
少年(しょうねん)　が　栓抜き(せんぬき)　を　持っ(もっ)て　戻っ(もどっ)て　きた。 
The boy came back with the corkscrew. 
2230-7
朋美さんは消火栓に車をぶつけた。 
朋美(ともみ)さん　は　消火栓(しょうかせん)　に　車(くるま)　を　ぶつけた。 
Tomomi wrapped her car around the fire hydrant. 
2230-8
オルガン奏者はすべての音栓を抜けた。 
オルガン　奏者(そうしゃ)　は　すべて　の　音栓(おとせん)　を　抜け(ぬけ)た。 
The organist pulled out all the stops. 
2230-9
血管からの血の塊〚血栓〛の外科的な除去。 
血管(けっかん)　から　の　血(ち)　の　塊(かたまり)　〚血栓(けっせん)〛　の　外科的(げかてき)　な　除去(じょきょ)。 
Surgical removal of a blood clot (thrombus) from a blood vessel. 
2230-10
老人が三本の瓶を開け、コルク栓抜きを返した。 
老人(ろうじん)　が　三本(さんぼん)　の　瓶(びん)　を　開け(あけ)、　コルク栓抜き(せんぬき)　を　返し(かえし)た。 
The old man opened three bottles and handed back the corkscrew. 
2230-11
配管工は主な栓を閉めることで水の流れを止めた。 
配管工(はいかんこう)　は　主(おも)　な　栓(せん)　を　閉める(しめる)　こと　で　水(みず)　の　流れ(ながれ)　を　止め(とめ)た。 
The plumber checked the flow of water by shutting off the main valve. 
2230-12
明日、隣の工事が朝早く始まるから、寝る前に耳栓を入れて置こう。 
明日(あした)、　隣(となり)　の　工事(こうじ)　が　朝(あさ)　早く(はやく)　始まる(はじまる)　から、　寝る(ねる)　前(まえ)　に　耳栓(みみせん)　を　入れ(いれ)て　置こ(おこ)う。 
Tomorrow they're starting the construction next door early in the morning. Let's put in earplugs before going to bed. 
2230-13
二人がいくつかの曲がりくねった廊下を通り、暗い階段を上がり、奥まった部屋に着くと、幹事の一人が数人の紳士のためにコルク栓を抜いていた。 
二人(ふたり)　が　いくつ　か　の　曲がりくねっ(まがりくねっ)た　廊下(ろうか)　を　通り(とおり)、　暗い(くらい)　階段(かいだん)　を　上がり(あがり)、　奥まっ(おくまっ)た　部屋(へや)　に　着く(つく)　と、　幹事(かんじ)　の　一人(ひとり)　が　数人(すうにん)　の　紳士(しんし)　の　ため　に　コルク栓(せん)　を　抜い(ぬい)て　いた。 
The two men went along some tortuous passages and up a dark staircase and came to a secluded room where one of the stewards was uncorking bottles for a few gentlemen. 

2231-1
詮索好きな顔つき。 
詮索好き(せんさくずき)　な　顔つき(かおつき)。 
An inquiring look. 
2231-2
鼻は詮索好きの象徴である。 
鼻(はな)　は　詮索好き(せんさくずき)　の　象徴(しょうちょう)　で　ある。 
The nose is a symbol of inquisitiveness. 
2231-3
人はお互いに家の詮索するのが大好きだ。 
人(ひと)　は　お互い(おたがい)　に　家(いえ)　の　詮索(せんさく)　する　の　が　大好き(だいすき)　だ。 
People love to check out each other's houses. 
2231-4
私の詮索好きな叔母が会話に入り込んできた。 
私(わたし)　の　詮索好き(せんさくずき)　な　叔母(おば)　が　会話(かいわ)　に　入り込ん(はいりこん)で　きた。 
My nosy aunt broke in on the conversation. 
2231-5
詮索好きな隣人は、一日中私たちを見ていた。 
詮索好き(せんさくずき)　な　隣人(りんじん)　は、　一日中(いちにちじゅう)　私(わたし)たち　を　見(み)て　いた。 
The snoopy neighbor watched us all day. 
2231-6
所詮それらは只の打ち傷に過ぎなかったのだ。 
所詮(しょせん)　それら　は　只(ただ)　の　打ち傷(うちきず)　に　過ぎ(すぎ)なかった　の　だ。 
What were they after all but bruises! 
2231-7
「恋人はいるの？」と、詮索好きな家主は見込みの借家人に尋ねた。 
「恋人(こいびと)　は　いる　の？」　と、　詮索好き(せんさくずき)　な　家主(やぬし)　は　見込み(みこみ)　の　借家人(しゃくやにん)　に　尋ね(たずね)た。 
Do you have a boyfriend?', the prying landlord asked her prospective tenant. 
2231-8
彼らは偉大で素晴しい人物であったとはいえ、所詮は人間であった。 
彼ら(かれら)　は　偉大(いだい)　で　素晴(すばら)しい　人物(じんぶつ)　で　あった　と　は　いえ、　所詮(しょせん)　は　人間(にんげん)　で　あった。 
They were great and wonderful men, yet they were men. 
「〜とはいえ」　{〜とは言え* 51} ["even if __"]: DJG v3 p664. 
2231-9
乗客は自分専用の快適な寝台に入り、詮索好きな目を避けるために厚手のカーテンを敷いた。 
乗客(じょうきゃく)　は　自分(じぶん)　専用(せんよう)　の　快適(かいてき)　な　寝台(しんだい)　に　入り(はいり)、　詮索好き(せんさくずき)　な　目(め)　を　避ける(さける)　ため　に　厚手(あつで)　の　カーテン　を　敷い(しい)た。 
Each traveler soon had at his disposition a comfortable bed, protected from curious eyes by thick curtains. 

2232-1
閉塞した動脈。 
閉塞(へいそく)　した　動脈(どうみゃく)。 
An occluded artery. 
2232-2
八方塞がりだ。 
八方塞がり(はっぽうふさがり)　だ。 
We're up against the wall. 
2232-3
難攻不落の要塞。 
難攻不落(なんこうふらく)　の　要塞(ようさい)。 
An impregnable fortress. 
2232-4
窓の水漏れを塞ぐ。 
窓(まど)　の　水漏れ(みずもれ)　を　塞ぐ(ふさぐ)。 
Caulk the window. 
2232-5
排水管は塞がれた。 
排水管(はいすいかん)　は　塞が(ふさが)れた。 
The drain was plugged. 
2232-6
落石が道路を塞いだ。 
落石(らくせき)　が　道路(どうろ)　を　塞い(ふさい)だ。 
Fallen rocks blocked the road. 
2232-7
恐怖が舵手の心を塞いだ。 
恐怖(きょうふ)　が　舵手(だしゅ)　の　心(こころ)　を　塞い(ふさい)だ。 
Fear clogged the helmsman's mind. 
2232-8
住民は浜辺を砂袋で塞いだ。 
住民(じゅうみん)　は　浜辺(はまべ)　を　砂袋(すなぶくろ)　で　塞い(せい)だ。 
The residents sandbagged the beach front. 
2232-9
工事が通りへの進路を塞いだ。 
工事(こうじ)　が　通り(とおり)　へ　の　進路(しんろ)　を　塞い(ふさい)だ。 
The construction blocked the entrance to the street. 
2232-10
行儀の悪い奴が車道を塞いでいる。 
行儀(ぎょうぎ)　の　悪い(わるい)　奴(やつ)　が　車道(しゃどう)　を　塞い(ふさい)で　いる。 
Some joker is blocking the driveway. 
2232-11
邪魔をする茂みが救護班に行く道を塞いだ。 
邪魔(じゃま)　を　する　茂み(しげみ)　が　救護班(きゅうごはん)　に　行く(いく)　道(みち)　を　塞い(ふさい)だ。 
An interposing thicket blocked the relief party's way. 
2232-12
その声に、彼女は思わず両手で耳を塞いだ。 
その　声(こえ)　に、　彼女(かのじょ)　は　思わず(おもわず)　両手(りょうて)　で　耳(みみ)　を　塞い(ふさい)だ。 
She clapped her hands over her ears at the voice. 
2232-13
主役は憂鬱で塞ぎ込む性質的な傾向がある。 
主役(しゅやく)　は　憂鬱(ゆううつ)　で　塞ぎ込む(ふさぎこむ)　性質的(せいしつてき)　な　傾向(けいこう)　が　ある。 
The main character has a constitutional tendency to be gloomy and depressed. 
2232-14
多くの塞がれた通りは、交通を難しくした。 
多く(おおく)　の　塞が(ふさが)れた　通り(とおり)　は、　交通(こうつう)　を　難しく(むずかしく)　した。 
The many closed streets made transit difficult. 
2232-15
最上の要塞とは、民衆の憎まれないことです。 
最上(さいじょう)　の　要塞(ようさい)　と　は、　民衆(みんしゅう)　の　憎まれ(にくまれ)ない　こと　です。 
The best fortress is not to be hated by the people. 
2232-16
嵐は、多くの塞がれた道と橋の原因となった。 
嵐(あらし)　は、　多く(おおく)　の　塞が(ふさが)れた　道(みち)　と　橋(はし)　の　原因(げんいん)　と　なった。 
The storm was responsible for many blocked roads and bridges. 
2232-17
党員は、候補の発表により口が塞がらなくなった。 
党員(とういん)　は、　候補(こうほ)　の　発表(はっぴょう)　に　より　口(くち)　が　塞がら(ふさがら)なく　なった。 
The partisans were struck dumb by the candidate's announcement. 
2232-18
要塞に対する直接的で猛烈な襲撃は「籠城」と言う。 
要塞(ようさい)　に対する(にたいする)　直接的(ちょくせつてき)　で　猛烈(もうれつ)　な　襲撃(しゅうげき)　は　「籠城(ろうじょう)」　と　言う(いう)。 
A direct and violent assault on a stronghold is called a "siege". 
2232-19
血栓塞栓は血栓から剥がれた塞栓による閉塞である。 
血栓(けっせん)　塞栓(そくせん)　は　血栓(けっせん)　から　剥がれ(はがれ)た　塞栓(そくせん)　に　よる　閉塞(へいそく)　で　ある。 
A thromboembolism is an occlusion of a blood vessel by an embolus that has broken away from a thrombus. 
2232-20
要塞が役に立つか立たないかは、状況次第なのです。 
要塞(ようさい)　が　役に立つ(やくにたつ)　か　立た(たた)ない　か　は、　状況(じょうきょう)　次第(しだい)　な　の　です。 
Fortresses are useful or not according to circumstances. 
2232-21
ツーソンは、最初に壁に囲まれた要塞として設置された。 
ツーソン　は、　最初(さいしょ)　に　壁(かべ)　に　囲ま(かこま)れた　要塞(ようさい)　として　設置(せっち)　された。 
Tucson was first settled as a walled presidio. 
2232-22
全ての家が要塞になり、全ての窓が胸壁となっていました。 
全て(すべて)　の　家(いえ)　が　要塞(ようさい)　に　なり、　全て(すべて)　の　窓(まど)　が　胸壁(きょうへき)　と　なって　いました。 
Every house was a fortress, every window a breastwork. 
2232-23
閉塞性動脈硬化症は血管閉塞を伴う動脈硬化症の段階である。 
閉塞性(へいそくせい)　動脈(どうみゃく)　硬化症(こうかしょう)　は　血管(けっかん)　閉塞(へいそく)　を　伴う(ともなう)　動脈(どうみゃく)　硬化症(こうかしょう)　の　段階(だんかい)　で　ある。 
Arteriosclerosis obliterans is a stage of arteriosclerosis involving closure of blood vessels. 
2232-24
劇場に火事が起きた時に客が走って荒れ狂い、出口を塞いだ。 
劇場(げきじょう)　に　火事(かじ)　が　起き(おき)た　時(とき)　に　客(きゃく)　が　走っ(はしっ)て　荒れ狂い(あれくるい)、　出口(でぐち)　を　塞い(ふさい)だ。 
When the theater caught fire the patrons ran amuck, blocking the exit. 
2232-25
隣人の生殖活動から聞こえる爆音に、私たちは耳栓で耳を塞いだ。 
隣人(りんじん)　の　生殖(せいしょく)　活動(かつどう)　から　聞こえる(きこえる)　爆音(ばくおん)　に、　私(わたし)たち　は　耳栓(みみせん)　で　耳(みみ)　を　塞い(ふさい)だ。 
We stopped our ears with earplugs against the blasting noise of the neighbor's reproductive activities. 
2232-26
賢者の父祖は、ピサを保護するには要塞が要る、と言うのが常でした。 
賢者(けんじゃ)　の　父祖(ふそ)　は、　ピサ　を　保護(ほご)　する　に　は　要塞(ようさい)　が　要る(いる)、　と　言う(いう)　の　が　常(つね)　でした。 
Our wise forefathers were accustomed to say that it was necessary to hold Pisa by fortresses. 
2232-27
当代ではこうした要塞が誰か君主の役に立ったということは見当たりません。 
当代(とうだい)　で　は　こうした　要塞(ようさい)　が　誰(だれ)　か　君主(くんしゅ)　の　役に立っ(やくにたっ)た　という　こと　は　見当たり(みあたり)ません。 
It has not been seen in our times that such fortresses have been of use to any prince. 
2232-28
「脳卒中」とは、血管の破裂や閉塞で脳の酸素が欠乏し、突然意識を失うことを言う。 
「脳卒中(のうそっちゅう)」　と　は、　血管(けっかん)　の　破裂(はれつ)　や　閉塞(へいそく)　で　脳(のう)　の　酸素(さんそ)　が　欠乏(けつぼう)　し、　突然(とつぜん)　意識(いしき)　を　失う(うしなう)　こと　を　言う(いう)。 "
Cerebral apoplexy" is a sudden loss of consciousness resulting when the rupture or occlusion of a blood vessel leads to oxygen lack in the brain. 
2232-29
要塞があったとしても、君主が民衆に憎まれるなら、要塞は君主を救ってはくれないのです。 
要塞(ようさい)　が　あった　として　も、　君主(くんしゅ)　が　民衆(みんしゅう)　に　憎まれる(にくまれる)　なら、　要塞(ようさい)　は　君主(くんしゅ)　を　救っ(すくっ)て　は　くれない　の　です。 
Although you may hold the fortresses, yet they will not save you if the people hate you. 
2232-30
要塞のある町バクサルは、商工業の盛んな町で、印度に於ける主要なアヘン市場があるのが自慢だ。 
要塞(ようさい)　の　ある　町(まち)　バクサル　は、　商工業(しょうこうぎょう)　の　盛ん(さかん)　な　町(まち)　で、　印度(インド)　に　於け(おけ)る　主要(しゅよう)　な　アヘン　市場(しじょう)　が　ある　の　が　自慢(じまん)　だ。 
The fortified town of Buxar is a large manufacturing and trading-place, which boasts the principal opium market of India. 
2232-31
車道は流れ込み、流れ出る通商の対になった潮の巨大な流れに塞がれ、歩道は急ぎ歩く人々の群れで真っ黒だった。 
車道(しゃどう)　は　流れ込み(ながれこみ)、　流れ出る(ながれでる)　通商(つうしょう)　の　対(つい)　に　なった　潮(しお)　の　巨大(きょだい)　な　流れ(ながれ)　に　塞が(ふさが)れ、　歩道(ほどう)　は　急ぎ歩く(いそぎあるく)　人々(ひとびと)　の　群れ(むれ)　で　真っ黒(まっくろ)　だった。 
The roadway was blocked with the immense stream of commerce flowing in a double tide inward and outward, while the footpaths were black with the hurrying swarm of pedestrians. 
2232-32
外国勢力より民衆に脅かされている君主は要塞を築くべきですが、民衆より外国勢力に脅かされている君主は要塞なしに済ませるべきです。 
外国(がいこく)　勢力(せいりょく)　より　民衆(みんしゅう)　に　脅かさ(おびやかさ)れて　いる　君主(くんしゅ)　は　要塞(ようさい)　を　築く(きずく)　べき　です　が、　民衆(みんしゅう)　より　外国(がいこく)　勢力(せいりょく)　に　脅かさ(おびやかさ)れて　いる　君主(くんしゅ)　は　要塞(ようさい)　なし　に　済ませる(すませる)　べき　です。 
The prince who has more to fear from the people than from foreigners ought to build fortresses, but he who has more to fear from foreigners than from the people ought to leave them alone. 
2232-33
その部屋の中央は端と端を繋いで置かれた二つの四角い食卓で塞がり、その上にジュリア叔母と管理人が大きなテーブルクロスを真っ直ぐにしてしわを伸ばしていた。 
その　部屋(へや)　の　中央(ちゅうおう)　は　端(はし)　と　端(はし)　を　繋い(つない)で　置か(おか)れた　二つ(ふたつ)　の　四角い(しかくい)　食卓(しょくたく)　で　塞がり(ふさがり)、　その　上(うえ)　に　ジュリア　叔母(おば)　と　管理人(かんりにん)　が　大(おお)きな　テーブルクロス　を　真っ直ぐ(まっすぐ)　に　して　しわ　を　伸ばし(のばし)て　いた。 
The middle of the room was occupied by two square dining tables placed end to end, and on these Aunt Julia and the caretaker were straightening and smoothing a large cloth. 
2232-34
「バイパス手術」とは、胸郭を開き、血管の一部を大動脈から冠動脈まで移植し、冠動脈の塞がった部分にバイパスを形成して心臓への血液供給を改善する心臓切開手術のことを言う。 
「バイパス　手術(しゅじゅつ)」　と　は、　胸郭(きょうかく)　を　開き(ひらき)、　血管(けっかん)　の　一部(いちぶ)　を　大動脈(だいどうみゃく)　から　冠動脈(かんどうみゃく)　まで　移植(いしょく)　し、　冠動脈(かんどうみゃく)　の　塞がっ(ふさがっ)た　部分(ぶぶん)　に　バイパス　を　形成(けいせい)　して　心臓(しんぞう)　へ　の　血液(けつえき)　供給(きょうきゅう)　を　改善(かいぜん)　する　心臓(しんぞう)　切開(せっかい)　手術(しゅじゅつ)　の　こと　を　言う(いう)。 "
Bypass surgery" is an open-heart surgery in which the rib cage is opened and a section of a blood vessel is grafted from the aorta to the coronary artery to bypass the blocked section of the coronary artery and improve the blood supply to the heart. 
2232-35
君主には、その国家をより安全に保持するために、君主に反乱を企てる者に対する手綱の役目を果たし、最初の攻撃からの非難場所となるよう、要塞を築くという慣例がありました。 
君主(くんしゅ)　に　は、　その　国家(こっか)　を　より　安全(あんぜん)　に　保持(ほじ)　する　ため　に、　君主(くんしゅ)　に　反乱(はんらん)　を　企てる(くわだてる)　者(もの)　に対する(にたいする)　手綱(たづな)　の　役目(やくめ)　を　果たし(はたし)、　最初(さいしょ)　の　攻撃(こうげき)　から　の　非難(ひなん)　場所(ばしょ)　と　なる　よう、　要塞(ようさい)　を　築く(きずく)　という　慣例(かんれい)　が　ありました。 
It has been a custom with princes, in order to hold their states more securely, to build fortresses that may rein in those who might design to work against them, and as a place of refuge from a first attack. 
2232-36
アニメファンダムでの実体験を元に、マセックは『超時空要塞マクロス』『超時空世紀オーガス』『超時空騎団サザンクロス』を編集してRobotechに仕立て、物凄い商業的な成功を実現したのだった。 
アニメ　ファンダム　で　の　実体験(じつたいけん)　を　元(もと)　に、　マセック　は　『超時空(ちょうじくう)　要塞(ようさい)　マクロス』　『超時空(ちょうじくう)　世紀(せいき)　オーガス』　『超時空(ちょうじくう)　騎団(きだん)　サザン　クロス』　を　編集(へんしゅう)　して　Robotech　に　仕立て(したて)、　物凄い(ものすごい)　商業的(しょうぎょうてき)　な　成功(せいこう)　を　実現(じつげん)　した　の　だった。 
Based on his experience with anime fandom, Macek edited Macross, Orguss, and Southern Cross into Robotech, which turned out to be a resounding commercial success. 
2232-37
ある州が譲渡し、連邦議会が受諾することにより、合衆国政府の所在地となる地区〚ただし十マイル平方を超えてはならない〛に対して、いかなる事項に関しても、独占的な立法権を行使すること。要塞、武器庫、造兵しょう、造船所およびその他必要な建造物の建設のために、それが所在する州の議会の同意を得て購入した区域すべてに対し、同様の権限を行使すること。 
ある　州(しゅう)　が　譲渡(じょうと)　し、　連邦(れんぽう)　議会(ぎかい)　が　受諾(じゅだく)　する　こと　に　より、　合衆国(がっしゅうこく)　政府(せいふ)　の　所在地(しょざいち)　と　なる　地区(ちく)　〚ただし　十(じゅう)マイル　平方(へいほう)　を　超え(こえ)て　は　ならない〛　に対して(にたいして)、　いかなる　事項(じこう)　に関して(にかんして)　も、　独占的(どくせんてき)　な　立法権(りっぽうけん)　を　行使(こうし)　する　こと。　要塞(ようさい)、　武器庫(ぶきこ)、　造兵(ぞうへい)しょう、　造船所(ぞうせんじょ)　および　その　他(た)　必要(ひつよう)　な　建造物(けんぞうぶつ)　の　建設(けんせつ)　の　ため　に、　それ　が　所在(しょざい)　する　州(しゅう)　の　議会(ぎかい)　の　同意(どうい)　を　得(え)て　購入(こうにゅう)　した　区域(くいき)　すべて　に対し(にたいし)、　同様(どうよう)　の　権限(けんげん)　を　行使(こうし)　する　こと。 
To exercise exclusive legislation in all cases whatsoever over such district (not exceeding ten miles square) as may, by cession of particular States and the acceptance of Congress, become the seat of the Government of the United States, and to exercise like authority over all places purchased by the consent of the legislature of the State in which the same shall be, for the erection of forts, magazines, arsenals, dockyards, and other needful buildings. 

2233-1
梗概。 
梗概(こうがい)。 
Synopsis.  
2233-2
伝記的な梗概。 
伝記的(でんきてき)　な　梗概(こうがい)。 
Biographical sketch.  
2233-3
睡眠不足で、心筋梗塞リスクが上昇。 
睡眠(すいみん)　不足(ぶそく)　で、　心筋梗塞(しんきんこうそく)　リスク　が　上昇(じょうしょう)。 
Sleep deprivation increases risk of heart attacks. 
2233-4
研究生がただその教授の理論の梗概を発表した。 
研究生(けんきゅうせい)　が　ただ　その　教授(きょうじゅ)　の　理論(りろん)　の　梗概(こうがい)　を　発表(はっぴょう)　した。 
The grad student only presented a synopsis of his professor's theory. 
2233-5
脳梗塞の予防には脂肪の摂取を控える事が大事。 
脳梗塞(のうこうそく)　の　予防(よぼう)　に　は　脂肪(しぼう)　の　摂取(せっしゅ)　を　控える(ひかえる)　事(こと)　が　大事(だいじ)。 
To prevent a cerebral infarction you should control your fat intake. 
2233-6
人間と言うものは、銘々の家庭史の梗概なのです。 
人間(にんげん)　と　言う(いう)　もの　は、　銘々(めいめい)　の　家庭(かてい)　史(し)　の　梗概(こうがい)　な　の　です。 
Each person is the epitome of the history of his own family. 
「めいめい」　{銘々　1546} ["each (person)"]: DJG v2 p439 (covered under それぞれ). 
2233-7
ハーパー博士はハーバード大学の学園で駐車しようとした時、心筋梗塞を起こした。 
ハーパー　博士(はかせ)　は　ハーバード　大学(だいがく)　の　学園(がくえん)　で　駐車(ちゅうしゃ)　しよう　と　した　時(とき)、　心筋梗塞(しんきんこうそく)　を　起こし(おこし)た。 
Doctor Harper suffered a myocardial infarction while parking his car in Harvard Yard. 
2233-8
メトプロロールは高血圧、狭心症、不整脈、及び急性心筋梗塞を治療する際に使用される交感神経β受容体遮断薬【ベータブロッカー】である。 
メトプロロール　は　高血圧(こうけつあつ)、　狭心症(きょうしんしょう)、　不整脈(ふせいみゃく)、　及び(および)　急性(きゅうせい)　心筋梗塞(しんきんこうそく)　を　治療(ちりょう)　する　際(さい)　に　使用(しよう)　される　交感神経(こうかんしんけい)　β　受容体(じゅようたい)　遮断薬(しゃだんやく)　【ベータ　ブロッカー】　で　ある。 
Metaprolol is a beta-adrenergic blocking agent [beta blocker] used in treating hypertension, angina, arrhythmia and acute myocardial infarction. 

2234-1
渋柿を干して甘くする。 
渋柿(しぶがき)　を　干し(ほし)て　甘く(あまく)　する。 
Astringent persimmons are sweetened by drying. 
2234-2
熟柿の甘い香りが部屋中に漂った。 
熟柿(じゅくし)　の　甘い(あまい)　香り(かおり)　が　部屋(へや)　中(じゅう)　に　漂っ(ただよっ)た。 
The sweet scent of ripe persimmons filled the room. 
2234-3
樽柿は酒樽の中で渋柿を甘くして作られる。 
樽柿(たるがき)　は　酒樽(さかだる)　の　中(なか)　で　渋柿(しぶがき)　を　甘く(あまく)　して　作ら(つくら)れる。 
Tarugaki is made by sweeting astringent persimmons in a sake cask. 
2234-4
秋になると母が吊るし柿をほぼ毎日食べる。 
秋(あき)　に　なる　と　母(はは)　が　吊るし柿(つるしかき)　を　ほぼ　毎日(まいにち)　食べる(たべる)。 
When fall comes my mother eats dried persimmons almost every day. 
2234-5
「柿の種」と言うお摘みは煎餅だから、「柿の種」という言い方には語弊がある。 
「柿(かき)　の　種(たね)」　と　言う(いう)　お摘み(おつまみ)　は　煎餅(せんべい)　だ　から、　「柿(かき)　の　種(たね)」　という　言い方(いいかた)　に　は　語弊(ごへい)　が　ある。 
The snack called "Kaki no Tane" is really senbei, so it's misleading to call it "persimmon seeds". 

2235-1
暗い藤色の青い食用のベリー。 
暗い(くらい)　藤色(ふじいろ)　の　青い(あおい)　食用(しょくよう)　の　ベリー。 
Dark mauve-blue edible berries. 
2235-2
藤原氏の家紋は下がり藤である。 
藤原(ふじわら)　氏(し)　の　家紋(かもん)　は　下がり藤(さがりふじ)　で　ある。 
The family crest of the Fujiwara clan is the hanging wisteria. 
2235-3
工藤甲人氏は生まれながらの詩人である。 
工藤(くどう)　甲人(こうじん)　氏(し)　は　生まれながら(うまれながら)　の　詩人(しじん)　で　ある。 
Kojin Kudo is a born poet. 
2235-4
藤原さんと佐藤さんが一緒に歌の練習する。 
藤原(ふじわら)さん　と　佐藤(さとう)さん　が　一緒(いっしょ)　に　歌(うた)　の　練習(れんしゅう)　する。 
Fujiwara-san and Sato-san practice singing together. 
2235-5
桃色から藤色の花を持つ、多年生沼沢草本。 
桃色(ももいろ)　から　藤色(ふじいろ)　の　花(はな)　を　持つ(もつ)、　多年生(たねんせい)　沼沢(しょうたく)　草本(そうほん)。 
Perennial marsh herb with pink to mauve flowers. 
2235-6
藤原氏は、平安時代に於いて皇室と姻戚関係を結び、摂政と関白の地位を独占し、政治を行った。 
藤原(ふじわら)　氏(し)　は、　平安(へいあん)　時代(じだい)　に　於い(おい)て　皇室(こうしつ)　と　姻戚(いんせき)　関係(かんけい)　を　結び(むすび)、　摂政(せっしょう)　と　関白(かんぱく)　の　地位(ちい)　を　独占(どくせん)　し、　政治(せいじ)　を　行っ(おこなっ)た。 
During the Heian Period the Fujiwara clan established relationships of marriage with the Imperial Family and ruled by monopolizing the regent positions of sessho and kanpaku. 

2236-1
高騰株式市況。 
高騰(こうとう)　株式(かぶしき)　市況(しきょう)。 
A rising stock market. 
2236-2
価格は急騰した。 
価格(かかく)　は　急騰(きゅうとう)　した。 
Prices rose sharply. 
2236-3
価格は甚だ高騰した。 
価格(かかく)　は　甚だ(はなはだ)　高騰(こうとう)　した。 
Prices have gone sky-high. 
2236-4
佐藤監督の怒りは沸騰した。 
佐藤(さとう)　監督(かんとく)　の　怒り(いかり)　は　沸騰(ふっとう)　した。 
Coach Sato's anger came to a boil. 
2236-5
1気圧で水は摂氏100度で沸騰する。 
1気圧(きあつ)　で　水(みず)　は　摂氏(せっし)　100度(ど)　で　沸騰(ふっとう)　する。 
Water boils at 100 degrees Celsius at 1 atmosphere. 
2236-6
加藤さんは薬缶を沸騰させたまま台所を出た。 
加藤(かとう)さん　は　薬缶(やかん)　を　沸騰(ふっとう)　させた　まま　台所(だいどころ)　を　出(で)た。 
Kato-san left the kitchen with the kettle boiling. 
2236-7
突然、沸騰が止まり、混合物は藤色になった。 
突然(とつぜん)、　沸騰(ふっとう)　が　止まり(とまり)、　混合物(こんごうぶつ)　は　藤色(ふじいろ)　に　なった。 
Suddenly, the ebullition ceased and the compound changed to a light purple. 
2236-8
交通渋滞に完全に塞がれて、私の怒りが沸騰した。 
交通(こうつう)　渋滞(じゅうたい)　に　完全(かんぜん)　に　塞が(ふさが)れて、　私(わたし)　の　怒り(いかり)　が　沸騰(ふっとう)　した。 
After getting completely sealed in by traffic, I was at the boiling point. 
2236-9
あの呪わしい夜に、要素を混ぜて、沸騰させ、容器の中で煙となるのを見守って、沸騰が治った時に勇気を振り縛り、その薬を呑んだ。 
あの　呪わしい(のろわしい)　夜(よる)　に、　要素(ようそ)　を　混ぜ(まぜ)て、　沸騰(ふっとう)　させ、　容器(ようき)　の　中(なか)　で　煙(けむり)　と　なる　の　を　見守っ(みまもっ)て、　沸騰(ふっとう)　が　治っ(なおっ)た　時(とき)　に　勇気(ゆうき)　を　振り縛り(ふりしばり)、　その　薬(くすり)　を　呑ん(のん)だ。 
Late one accursed night, I compounded the elements, watched them boil and smoke together in the glass, and when the ebullition had subsided, with a strong glow of courage, gulped down the potion. 

2237-1
戸籍謄本。 
戸籍(こせき)　謄本(とうほん)。 
A transcript of one's family register. 
2237-2
控訴趣意書の謄本。 
控訴(こうそ)　趣意書(しゅいしょ)　の　謄本(とうほん)。 
Copies of the Statement of the Reasons for Appeal. 
2237-3
裁定の謄本の送達。 
裁定(さいてい)　の　謄本(とうほん)　の　送達(そうたつ)。 
Delivery of a certified copy of a lawsuit award. 
2237-4
航空機登録原簿の謄本。 
航空機(こうくうき)　登録(とうろく)　原簿(げんぼ)　の　謄本(とうほん)。 
Copy of Aircraft Registration. 
2237-5
藤田教授は講義計画を謄写版で印刷した。 
藤田(ふじた)　教授(きょうじゅ)　は　講義(こうぎ)　計画(けいかく)　を　謄写版(とうしゃばん)　で　印刷(いんさつ)　した。 
Professor Fujita mimeographed the syllabus. 
2237-6
裁判書又は裁判を記載した調書の謄本又は抄本は、原本又は謄本によりこれを作らなければならない。 
裁判書(さいばんしょ)　又は(または)　裁判(さいばん)　を　記載(きさい)　した　調書(ちょうしょ)　の　謄本(とうほん)　又は(または)　抄本(しょうほん)　は、　原本(げんぽん)　又は(または)　謄本(とうほん)　に　より　これ　を　作ら(つくら)なければ　ならない。 
A copy or an extract of a written judicial decision or of a record containing a judicial decision shall be prepared based on the original or a copy thereof. 
2237-7
本条において「認証謄本」及び「認証抄本」とは、登録官が認証し、登録官の印章を押印した謄本及び抄本のことをいう。 
本条(ほんじょう)　において　「認証(にんしょう)　謄本(とうほん)」　及び(および)　「認証(にんしょう)　抄本(しょうほん)」　と　は、　登録官(とうろくかん)　が　認証(にんしょう)　し、　登録官(とうろくかん)　の　印章(いんしょう)　を　押印(おういん)　した　謄本(とうほん)　及び(および)　抄本(しょうほん)　の　こと　を　いう。 
In this section, "certified copy" and "certified extract" mean a copy and extract certified by the Registrar and sealed with the seal of the Registrar. 
2237-8
訴訟記録の正本、謄本又は抄本には、正本、謄本又は抄本であることを記載し、裁判所書記官が記名押印しなければならない。 
訴訟(そしょう)　記録(きろく)　の　正本(しょうほん)、　謄本(とうほん)　又は(または)　抄本(しょうほん)　に　は、　正本(しょうほん)、　謄本(とうほん)　又は(または)　抄本(しょうほん)　で　ある　こと　を　記載(きさい)　し、　裁判所(さいばんしょ)　書記官(しょきかん)　が　記名(きめい)　押印(おういん)　しなければ　ならない。 
An authenticated copy, a transcript or an extract of a case record shall contain a statement to the effect that it is an authenticated copy, a transcript or an extract, and the court clerk shall affix his/her name and seal thereto. 
2237-9
前項の文書が委員会において作成すべき謄本の場合には、当該謄本を作成した職員が、その記載に接続して当該謄本が原本と相違ない旨を付記し、且つ、これに記名押印して、毎葉に契印又はこれに準ずる措置をしなければならない。 
前項(ぜんこう)　の　文書(ぶんしょ)　が　委員会(いいんかい)　において　作成(さくせい)　すべき　謄本(とうほん)　の　場合(ばあい)　に　は、　当該(とうがい)　謄本(とうほん)　を　作成(さくせい)　した　職員(しょくいん)　が、　その　記載(きさい)　に　接続(せつぞく)　して　当該(とうがい)　謄本(とうほん)　が　原本(げんぽん)　と　相違(そうい)ない　旨(むね)　を　付記(ふき)　し、　且つ(かつ)、　これ　に　記名(きめい)　押印(おういん)　して、　毎葉(まいよう)　に　契印(けいいん)　又は(または)　これ　に　準ずる(じゅんずる)　措置(そち)　を　しなければ　ならない。 
Where the document under the preceding paragraph is a transcript that is to be prepared by the Commission, the official who prepares said transcript shall note in an adjacent location that the transcript is consistent with the original copy, shall affix his/her name and seal to said transcript, and shall affix his/her seal across the boundary of each of the contiguous pages of the transcript or take other similar measures. 

2238-1
堅めの茹で麺。 
堅め(かため)　の　茹で麺(ゆでめん)。 
Boiled noodles al dente. 
2238-2
ピザ生地を麺棒で伸ばした。 
ピザ　生地(きじ)　を　麺棒(めんぼう)　で　伸ばし(のばし)た。 
They rolled the pizza dough with a rolling pin. 
2238-3
乾燥麺は簡単に料理に使えるから便利だ。 
乾燥麺(かんそうめん)　は　簡単(かんたん)　に　料理(りょうり)　に　使える(つかえる)　から　便利(べんり)　だ。 
Dried noodles are convenient since they're easy to cook. 
2238-4
麺類の中で私は一番日本蕎×麦が好きだ。 
麺類(めんるい)　の　中(なか)　で　私(わたし)　は　一番(いちばん)　日本(にほん)　蕎×麦(そば)　が　好き(すき)　だ。 
Japanese soba is my favorite type of noodles. 
2238-5
素麺の原材料は小麦粉と水と食塩である。 
素麺(そうめん)　の　原材料(げんざいりょう)　は　小麦粉(こむぎこ)　と　水(みず)　と　食塩(しょくえん)　で　ある。 
The ingredients of somen are wheat flour, water, and salt. 
2238-6
素麺は小麦粉を原料とした乾麺の種類である。 
素麺(そうめん)　は　小麦粉(こむぎこ)　を　原料(げんりょう)　と　した　乾麺(かんめん)　の　種類(しゅるい)　で　ある。 
Somen is a variety of dried noodles made of wheat flour. 
2238-7
斎藤さんは麺棒を使って素麺の生地を伸ばした。 
斎藤(さいとう)さん　は　麺棒(めんぼう)　を　使っ(つかっ)て　素麺(そうめん)　の　生地(きじ)　を　伸ばし(のばし)た。 
Saito-san spread the somen dough with a rolling pin. 
2238-8
美食家は自家製麺を使っている店でしか食べない。 
美食家(びしょくか)　は　自家製(じかせい)　麺(めん)　を　使っ(つかっ)て　いる　店(みせ)　で　しか　食べ(たべ)ない。 
Gourmets only eat at shops that make their own noodles. 
2238-9
茹で時間は、お好みの素麺の硬さに応じて調節して下さい。 
茹で(ゆで)　時間(じかん)　は、　お好み(おこのみ)　の　素麺(そうめん)　の　硬(かた)さ　に　応じ(おうじ)て　調節(ちょうせつ)　して　下さい(ください)。 
Adjust boiling time to suit your preference as to the somen's hardness. 
2238-10
大鍋に水を沸騰させ、素麺一束を入れ、約三分茹でてください。 
大鍋(おおなべ)　に　水(みず)　を　沸騰(ふっとう)　させ、　素麺(そうめん)　一束(ひとたば)　を　入れ(いれ)、　約(やく)　三分(さんぷん)　茹で(ゆで)て　ください。 
Boil water in a large pot, insert the somen and boil for three minutes. 

2239-1
豚骨拉麺。 
豚骨(とんこつ)　拉麺(ラーメン)。 
Ramen in pig bone broth. 
2239-2
北朝鮮がやっと拉致事件の事実を認めた。 
北朝鮮(きたちょうせん)　が　やっと　拉致(らち)　事件(じけん)　の　事実(じじつ)　を　認め(みとめ)た。 
North Korea finally admitted to committing abductions. 
2239-3
今夜、拉麺食べたいわ。あの上板橋の蒙古タンメンに行こう。 
今夜(こんや)、　拉麺(ラーメン)　食べ(たべ)たい　わ。　あの　上板橋(かみいたばし)　の　蒙古(もうこ)タンメン　に　行こ(いこ)う。 
I feel like ramen tonight. Let's go to the Moko Tanmen in Kami-Itabashi. 
2239-4
安倍総理大臣の内閣が北朝鮮の拉致問題について取り組み始めた。 
安倍(あべ)　総理(そうり)　大臣(だいじん)　の　内閣(ないかく)　が　北朝鮮(きたちょうせん)　の　拉致(らち)　問題(もんだい)　について　取り組み始め(とりくみはじめ)た。 
Prime Minister Abe's cabinet began wrestling with the North Korea abduction issue. 

2240-1
野球選手の今江敏晃選手が二回も日本シリーズの最高殊勲選手に選ばれた。 
野球(やきゅう)　選手(せんしゅ)　の　今江(いまえ)　敏晃(としあき)　選手(せんしゅ)　が　二回(にかい)　も　日本(にほん)　シリーズ　の　最高(さいこう)　殊勲(しゅくん)　選手(せんしゅ)　に　選ば(えらば)れた。 
The baseball player Toshiaki Imae was twice selected as the MVP of the Japan Series. 

2241-1
幌が畳めるクーペ。 
幌(ほろ)　が　畳める(たためる)　クーペ。 
A convertible coupe. 
2241-2
札幌は西北海道の肥沃な農業地帯の中心都市である。 
札幌(さっぽろ)　は　西(にし)　北海道(ほっかいどう)　の　肥沃(ひよく)　な　農業(のうぎょう)　地帯(ちたい)　の　中心(ちゅうしん)　都市(とし)　で　ある。 
Sapporo is the central city of a fertile agricultural area in western Hokkaido. 
2241-3
粉屋の家族は、安全性のために幌馬車隊に加わった。 
粉屋(こなや)　の　家族(かぞく)　は、　安全性(あんぜんせい)　の　ため　に　幌馬車(ほろばしゃ)　隊(たい)　に　加わっ(くわわっ)た。 
The miller's family joined the wagon train for safety. 
2241-4
後藤さんのオープンカーは座席が2つと折り畳み幌がついている。 
後藤(ごとう)さん　の　オープンカー　は　座席(ざせき)　が　2つ　と　折り畳み(おりたたみ)　幌(ほろ)　が　ついて　いる。 
Goto-san's convertible has two seats and a folding hood. 

2242-1
銭と厘が使われた時、1銭は1円の100分の1で、1厘の十倍だった。 
銭(せん)　と　厘(りん)　が　使わ(つかわ)れた　時(とき)、　1銭(せん)　は　1円(えん)　の　100分(ぶん)　の　1　で、　1厘(りん)　の　十倍(じゅうばい)　だった。 
Back when sen and rin were used, a sen was one hundredth of a yen and ten times a rin. 

2243-1
土に畝を作る。 
土(つち)　に　畝(うね)　を　作る(つくる)。 
Ridge the soil. 
2243-2
畝を立てた田畑。 
畝(うね)　を　立て(たて)た　田畑(たはた)。 
Furrowed fields.  
2243-3
あなたは今履いていると同じ畝模様のある靴を履いていましたね。 
あなた　は　今(いま)　履い(はい)て　いる　と　同じ(おなじ)　畝(うね)　模様(もよう)　の　ある　靴(くつ)　を　履い(はい)て　いました　ね。 
You were wearing the same pair of ribbed shoes which are at the present moment upon your feet. 

2244-1
明治4年より新通貨に引き替えられた際の引替率は、五匁札は1銭3厘、壱匁札は3厘、弐分札は2厘であった。 
明治(めいじ)　4年(ねん)　より　新通貨(しんつうか)　に　引き替え(ひきかえ)られた　際(さい)　の　引替率(ひきかえりつ)　は、　五匁札(ごもんめさつ)　は　1銭(せん)　3厘(りん)、　壱匁札(いちもんめさつ)　は　3厘(りん)、　弐分札(にぶさつ)　は　2厘(りん)　で　あった。 
In 1871, when bills were exchanged for the new currency, a five monme bill was exchanged for one sen three rin, a one monme bill for three rin, and a two bu bill for two rin. 

2245-1
春の匂いがした。 
春(はる)　の　匂い(におい)　が　した。 
Spring is in the air. 
2245-2
匂いのする蘭の花。 
匂い(におい)　の　する　蘭(らん)　の　花(はな)。 
Odorous orchids.  
2245-3
何かが焦げてる匂いがする。 
何(なに)　か　が　焦げ(こげ)てる　匂い(におい)　が　する。 
I smell something burning. 
2245-4
この拉麺はいい匂いがする。 
この　拉麺(ラーメン)　は　いい　匂い(におい)　が　する。 
This ramen smells good. 
2245-5
焼きたてのパンの匂いが好きです。 
焼き(やき)たて　の　パン　の　匂い(におい)　が　好き(すき)　です。 
I like the smell of bread just out of the oven. 
2245-6
危険な匂いを嗅いだ時の鳴き声よ。 
危険(きけん)　な　匂い(におい)　を　嗅い(かい)だ　時(とき)　の　鳴き声(なきごえ)　よ。 
That is her bark when she smells danger. 
2245-7
微かな裏切りを匂わす嘲りがあった。 
微か(かすか)　な　裏切り(うらぎり)　を　匂わ(におわ)す　嘲り(あざけり)　が　あった。 
There was a grain of derision, a shadow of treachery. 
2245-8
顧客はうっとりと香水の匂いを嗅いだ。 
顧客(こきゃく)　は　うっとり　と　香水(こうすい)　の　匂い(におい)　を　嗅い(かい)だ。 
The customer sniffed the perfume voluptuously. 
2245-9
美味しそう匂いがするね。何作ってるの？ 
美味し(おいし)そう　匂い(におい)　が　する　ね。　何(なに)　作っ(つくっ)てる　の？ 
This smells great! What are you cooking? 
2245-10
微かな植物の朽ちてゆく匂いが漂って来た。 
微か(かすか)　な　植物(しょくぶつ)　の　朽ち(くち)て　ゆく　匂い(におい)　が　漂っ(ただよっ)て　来(き)た。 
There wafted a faint odor of moldering vegetation. 
2245-11
君の部屋はフランスのエスカルゴの匂いがするね。 
君(きみ)　の　部屋(へや)　は　フランス　の　エスカルゴ　の　匂い(におい)　が　する　ね。 
Your room always smells like French escargot. 
2245-12
その香水は、どうも酢のような匂がするのでした。 
その　香水(こうすい)　は、　どうも　酢(す)　の　よう　な　匂(におい)　が　する　の　でした。 
Oddly, it smelled strongly of vinegar. 
2245-13
洞窟の床で焚く杉の焚火の甘い匂を嗅ぎ、ニンフが陰鬱な歌を歌っているのを聞いた。 
洞窟(どうくつ)　の　床(ゆか)　で　焚く(たく)　杉(すぎ)　の　焚火(たきび)　の　甘い(あまい)　匂(におい)　を　嗅ぎ(かぎ)、　ニンフ　が　陰鬱(いんうつ)　な　歌(うた)　を　歌っ(うたっ)て　いる　の　を　聞い(きい)た。 
They smelled the sweet fragrance of the cedar fire that burned on the floor of the cave, and they heard the nymph singing a melancholy song. 
2245-14
物の匂いが脳の中枢に感じて、その匂いを発散する物の形を想像することが出来るのだろうか。 
物(もの)　の　匂い(におい)　が　脳(のう)　の　中枢(ちゅうすう)　に　感じ(かんじ)て、　その　匂い(におい)　を　発散(はっさん)　する　物(もの)　の　形(かたち)　を　想像(そうぞう)　する　こと　が　出来る(できる)　の　だろう　か。 
Do odors impress some cerebral centre with images of the thing that emitted them? 
2245-15
残っている熱した金属の匂いが、明かりがまだそこにあり、いつでも即座に光を放つことを私たちに保証していた。 
残っ(のこっ)て　いる　熱し(ねっし)た　金属(きんぞく)　の　匂い(におい)　が、　明かり(あかり)　が　まだ　そこ　に　あり、　いつ　でも　即座(そくざ)　に　光(ひかり)　を　放つ(はなつ)　こと　を　私(わたし)たち　に　保証(ほしょう)　して　いた。 
The smell of hot metal remained to assure us that the light was still there, ready to flash out at a moment's notice. 
2245-16
池の中に咲いている蓮の花は、皆玉のように真っ白で、その真ん中にある金色のずいからは、何とも言えない好い匂が、絶間なくあたりへ溢れて居ります。 
池(いけ)　の　中(なか)　に　咲い(さい)て　いる　蓮(はす)　の　花(はな)　は、　皆(みな)　玉(たま)　の　よう　に　真っ白(まっしろ)　で、　その　真ん中(まんなか)　に　ある　金色(きんいろ)　の　ずいから　は、　何とも(なんとも)　言え(いえ)ない　好い(よい)　匂(におい)　が、　絶間(たえま)　なく　あたり　へ　溢れ(あふれ)て　居り(おり)ます。 
The blooming lotus flowers in the pond were each pure white like jewels, and the place was filled with the indescribably wondrous fragrance continually emitted from each flower’s golden center. 

2246-1
5度の勾配。 
5度(ど)　の　勾配(こうばい)。 
A five-degree gradient. 
2246-2
緩勾配の屋根。 
緩勾配(かんこうばい)　の　屋根(やね)。 
A gently pitched roof. 
2246-3
急勾配な屋根は雪を落とす。 
急勾配(きゅうこうばい)　な　屋根(やね)　は　雪(ゆき)　を　落とす(おとす)。 
A steep roof sheds snow. 
2246-4
飛行機は、急勾配に入った。 
飛行機(ひこうき)　は、　急勾配(きゅうこうばい)　に　入っ(はいっ)た。 
The plane went into a steep bank. 
2246-5
「メサ」とは、端が急勾配の平な高原のことを言う。 
「メサ」　と　は、　端(はし)　が　急勾配(きゅうこうばい)　の　平(たいら)　な　高原(こうげん)　の　こと　を　言う(いう)。 
A "mesa" is a flat tableland with steep edges. 
2246-6
其の内に線路の勾配は、段々楽になり始めた。 
其の(その)　内(うち)　に　線路(せんろ)　の　勾配(こうばい)　は、　段々(だんだん)　楽(らく)　に　なり始め(はじめ)た。 
Eventually the grade began to level. 
2246-7
五六町余り押し続けたら、線路はもう一度急勾配になった。 
五(ご)　六(ろく)　町(ちょう)　余り(あまり)　押し続け(おしつづけ)たら、　線路(せんろ)　は　もう　一度(いちど)　急勾配(きゅうこうばい)　に　なった。 
After another five or six hundred meters the line again became a steep grade. 
2246-8
太鼓に描かれた三つ巴は三つの勾玉のような形からできている。 
太鼓(たいこ)　に　描か(えがか)れた　三つ巴(みつどもえ)　は　三つ(みっつ)　の　勾玉(まがたま)　の　よう　な　形(かたち)　から　できて　いる。 
The mittsudomoe pattern painted on the drum is composed of three magatama-like marks. 
2246-9
彼は池に続く勾配の上の小径で足を止めて、じっと眼を凝らした。 
彼(かれ)　は　池(いけ)　に　続く(つづく)　勾配(こうばい)　の　上(うえ)　の　小径(しょうけい)　で　足(あし)　を　止め(とめ)て、　じっと　眼(め)　を　凝らし(こらし)た。 
He pulled up on the path on the slope above, and stood staring. 
2246-10
街の縁の一番手前、窪地へと下る勾配には、パーヴィン家の寂びた牧場があった。 
街(まち)　の　縁(ふち)　の　一番(いちばん)　手前(てまえ)、　窪地(くぼち)　へ　と　下る(くだる)　勾配(こうばい)　に　は、　パーヴィン家(け)　の　寂び(さび)た　牧場(ぼくじょう)　が　あった。 
On the nearest fringe of the town, sloping into the dip, was the Pervins' faded old ranch. 
2246-11
其の内にかれこれ十間程来ると、線路の勾配が急になり出した。 
其の(その)　内(うち)　に　かれこれ　十間(じゅうけん)　程(ほど)　来る(くる)　と、　線路(せんろ)　の　勾配(こうばい)　が　急(きゅう)　に　なり出し(だし)た。 
After moving fifty feet or so the grade suddenly steepened. 
2246-12
ロッキー山脈を越えるときでも線路の勾配は一マイル平均百十二フィート未満である。 
ロッキー　山脈(さんみゃく)　を　越える(こえる)　とき　でも　線路(せんろ)　の　勾配(こうばい)　は　一(いち)　マイル　平均(へいきん)　百十二(ひゃくじゅうに)　フィート　未満(みまん)　で　ある。 
The railway's grade, even on the Rocky Mountains, never exceeds one hundred and twelve feet to the mile. (7) [See next entry] 

2248-1
冷淡な挨拶。 
冷淡(れいたん)　な　挨拶(あいさつ)。 
A chilly greeting. 
2248-2
暖かい挨拶。 
暖(あたた)かい　挨拶(あいさつ)。 
A warm greeting. 
2248-3
無味乾燥な挨拶。 
無味乾燥(むみかんそう)　な　挨拶(あいさつ)。 
A dry greeting. 
2248-4
多くの握手と挨拶。 
多く(おおく)　の　握手(あくしゅ)　と　挨拶(あいさつ)。 
Much hand-shaking and well-wishing. 
2248-5
私は彼に別れの挨拶をした。 
私(わたし)　は　彼(かれ)　に　別れ(わかれ)　の　挨拶(あいさつ)　を　した。 
I bade him good morning. 
2248-6
彼らは冷ややかに挨拶した。 
彼ら(かれら)　は　冷ややか(ひややか)　に　挨拶(あいさつ)　した。 
They saluted coldly. 
2248-7
着工前に必ずご挨拶に伺います。 
着工(ちゃっこう)　前(まえ)　に　必ず(かならず)　ご挨拶(ごあいさつ)　に　伺い(うかがい)ます。 
I'll be sure to come by and let you know before the groundbreaking. 
2248-8
ほかの者は誰も挨拶しなかった。 
ほか　の　者(もの)　は　誰(だれ)　も　挨拶(あいさつ)　しなかった。 
No one else greeted him. 
2248-9
老人は彼女に上機嫌で挨拶した。 
老人(ろうじん)　は　彼女(かのじょ)　に　上機嫌(じょうきげん)　で　挨拶(あいさつ)　した。 
The old man had greeted her gleefully. 
2248-10
その提案は歓迎の挨拶を受けた。 
その　提案(ていあん)　は　歓迎(かんげい)　の　挨拶(あいさつ)　を　受け(うけ)た。 
The proposal got a warm welcome. 
2248-11
操縦席よりご挨拶申し上げます。 
操縦席(そうじゅうせき)　より　ご挨拶(ごあいさつ)　申し上げ(もうしあげ)ます。 
This is your captain speaking. 
2248-12
近藤さんの挨拶は冷たくて無愛想だった。 
近藤(こんどう)さん　の　挨拶(あいさつ)　は　冷たく(つめたく)て　無愛想(ぶあいそう)　だった。 
Kondo-san's greeting was cold and inhospitable. 
2248-13
毎朝、隣近所の人は丁寧な挨拶を交わした。 
毎朝(まいあさ)、　隣(となり)　近所(きんじょ)　の　人(ひと)　は　丁寧(ていねい)　な　挨拶(あいさつ)　を　交わし(かわし)た。 
Every morning the neighbors exchanged polite hellos. 
2248-14
私があの外国の先生に「ハロー」と挨拶すると彼女は微笑んだ。 
私(わたし)　が　あの　外国(がいこく)　の　先生(せんせい)　に　「ハロー」　と　挨拶(あいさつ)　する　と　彼女(かのじょ)　は　微笑ん(ほほえん)だ。 
I said "hello" to that foreign teacher and she smiled. 
2248-15
小屋を覗き込むご婦人には、丁寧に帽子をとって挨拶したものです。 
小屋(こや)　を　覗き込む(のぞきこむ)　ご婦人(ごふじん)　に　は、　丁寧(ていねい)　に　帽子(ぼうし)　を　とって　挨拶(あいさつ)　した　もの　です。 
He always lifted his hat courteously to any lady who looked inside. 
2248-16
執事はコルク栓抜きを手に取り、なにやら儀礼の挨拶をぶつぶつ言いながら横向きにドアから出て行った。 
執事(しつじ)　は　コルク栓抜き(せんぬき)　を　手(て)　に　取り(とり)、　なにやら　儀礼(ぎれい)　の　挨拶(あいさつ)　を　ぶつぶつ　言い(いい)ながら　横向き(よこむき)　に　ドア　から　出(で)て　行っ(いっ)た。 
The butler took up the corkscrew and went out of the door sideways, muttering some form of salutation. 
2248-17
彼女は彼の腕にもたれて馬車から降り、少しの間そのままに、歩道の縁石に立ち、他の人たちに別れの挨拶をした。 
彼女(かのじょ)　は　彼(かれ)　の　腕(うで)　に　もたれて　馬車(ばしゃ)　から　降り(ふり)、　少し(すこし)　の　間(あいだ)　そのまま　に、　歩道(ほどう)　の　縁石(えんせき)　に　立ち(たち)、　他(ほか)　の　人(ひと)たち　に　別れ(わかれ)　の　挨拶(あいさつ)　を　した。 
She leaned for a moment on his arm in getting out of the cab and while standing at the curbstone, bidding the others good- night. 
2248-18
その季節には、唯一の光と暖かさといえば、村の家々の暖炉の側と、隣近所の人との優しい挨拶しかなかったのです。 
その　季節(きせつ)　に　は、　唯一(ゆいいつ)　の　光(ひかり)　と　暖か(あたたか)さ　と　いえば、　村(むら)　の　家々(いえいえ)　の　暖炉(だんろ)　の　側(そば)　と、　隣(となり)　近所(きんじょ)　の　人(ひと)　と　の　優しい(やさしい)　挨拶(あいさつ)　しか　なかった　の　です。 
In that season the only light and warmth there could be found abode beside the village hearths and in the kindly greetings of neighbours. (29) [See next entry] 

2250-1
曖昧な恐怖感。 
曖昧(あいまい)　な　恐怖感(きょうふかん)。 
An indefinable feeling of terror. 
2250-2
性的に曖昧な人。 
性的(せいてき)　に　曖昧(あいまい)　な　人(ひと)。 
A sexually ambiguous person. 
2250-3
曖昧な忠誠の異星人。 
曖昧(あいまい)　な　忠誠(ちゅうせい)　の　異星人(いせいじん)。 
Aliens of equivocal loyalty. 
2250-4
法律には曖昧な点が多い。 
法律(ほうりつ)　に　は　曖昧(あいまい)　な　点(てん)　が　多い(おおい)。 
The law is full of ambiguities. 
2250-5
精神の微かさと目的の曖昧さ。 
精神(せいしん)　の　微か(かすか)さ　と　目的(もくてき)　の　曖昧(あいまい)さ。 
Faintness of heart and infirmity of purpose. 
2250-6
朋子さんは曖昧な返事をした。 
朋子(ともこ)さん　は　曖昧(あいまい)　な　返事(へんじ)　を　した。 
Tomoko gave a vague answer. 
2250-7
理事の発表の趣旨は、曖昧だった。 
理事(りじ)　の　発表(はっぴょう)　の　趣旨(しゅし)　は、　曖昧(あいまい)　だった。 
The import of the Director's announcement was ambiguous. 
2250-8
対話は言葉が省略され過ぎて曖昧である。 
対話(たいわ)　は　言葉(ことば)　が　省略(しょうりゃく)　され過ぎ(すぎ)て　曖昧(あいまい)　で　ある。 
The dialogue is elliptic to the point of equivocality. 
2250-9
シュールレアリストにより描かれる曖昧な物体。 
シュールレアリスト　に　より　描か(えがか)れる　曖昧(あいまい)　な　物体(ぶったい)。 
The equivocal objects painted by surrealists. 
2250-10
トレヴォ氏は僕たちに、鉱山へ行く途中、その男といっしょに船乗りをしていたのだと、曖昧なことを言ってから、僕たちを芝生に残したまま、家の中に這入っていってしまった。 
トレヴォ　氏(し)　は　僕(ぼく)たち　に、　鉱山(こうざん)　へ　行く(いく)　途中(とちゅう)、　その　男(おとこ)　と　いっしょ　に　船乗り(ふなのり)　を　して　いた　の　だ　と、　曖昧(あいまい)　な　こと　を　言っ(いっ)て　から、　僕(ぼく)たち　を　芝生(しばふ)　に　残し(のこし)た　まま、　家(いえ)　の　中(なか)　に　這入っ(はいいっ)て　いって　しまった。 
Mr. Trevor mumbled something to us about having been shipmate with the man when he was going back to the diggings, and then, leaving us on the lawn, he went indoors. 

2252-1
瑠璃は空色の青い半宝石である。 
瑠璃(るり)　は　空色(そらいろ)　の　青い(あおい)　半宝石(はんほうせき)　で　ある。 
Lapis lazuli is an azure blue semiprecious stone. 
2252-2
浄瑠璃という劇場音楽の歴史は戦国時代まで遡る。 
浄瑠璃(じょうるり)　という　劇場(げきじょう)　音楽(おんがく)　の　歴史(れきし)　は　戦国(せんごく)　時代(じだい)　まで　遡る(さかのぼる)。 
Joruri dramatic ballads date back to the Warring States Period. 
2252-3
王子の像は全体を薄い純金で覆われ、目は二つの輝く瑠璃の宝石で、剣の柄には大きな赤いルビーが光っていました。 
王子(おうじ)　の　像(ぞう)　は　全体(ぜんたい)　を　薄い(うすい)　純金(じゅんきん)　で　覆わ(おおわ)れ、　目(め)　は　二つ(ふたつ)　の　輝く(かがやく)　瑠璃(るり)　の　宝石(ほうせき)　で、　剣(けん)　の　柄(つか)　に　は　大(おお)きな　赤い(あかい)　ルビー　が　光っ(ひかっ)て　いました。 
The prince's statue was gilded all over with thin leaves of fine gold, for eyes he had two bright lapis lazuli gemstones, and a large red ruby glowed on his sword-hilt. (37) [See next entry] 

2254-1
嫉妬恋人。 
嫉妬(しっとぶかい)　恋人(こいびと)。 
A jealous lover. 
2254-2
根拠のない嫉妬。 
根拠(こんきょ)　の　ない　嫉妬(しっと)。 
Unwarranted jealousy.  
2254-3
嫉妬は彼を破壊した。 
嫉妬(しっと)　は　彼(かれ)　を　破壊(はかい)　した。 
Jealousy was his undoer. 
2254-4
嫉妬で彼の判断は歪んだ。 
嫉妬(しっと)　で　彼(かれ)　の　判断(はんだん)　は　歪ん(ゆがん)だ。 
Jealousy had jaundiced his judgment. 
2254-5
遠藤さんは嫉妬の炎を燃やした。 
遠藤(えんどう)さん　は　嫉妬(しっと)　の　炎(ほのお)　を　燃やし(もやし)た。 
Endo-san burned with jealousy. 
2254-6
藤井さんは隣の人の幸運を妬んでいた。 
藤井(ふじい)さん　は　隣(となり)　の　人(ひと)　の　幸運(こううん)　を　妬ん(ねたん)で　いた。 
Fujii-san was jealous of her neighbor's good fortune. 
2254-7
嫉妬の害悪は、誰にでも潜在している。 
嫉妬(しっと)　の　害悪(がいあく)　は、　誰(だれ)　に　でも　潜在(せんざい)　して　いる。 
The virus of jealousy is latent in everyone. 
2254-8
誰もが鶴見さんの芸術収集を妬んでいる。 
誰(だれ)　も　が　鶴見(つるみ)さん　の　芸術(げいじゅつ)　収集(しゅうしゅう)　を　妬(ねた)んで　いる。 
Everyone is envious of Tsurumi-san's art collection. 
2254-9
他人の成功を妬み、その所有物を羨望する。 
他人(たにん)　の　成功(せいこう)　を　妬み(ねたみ)、　その　所有物(しょゆうぶつ)　を　羨望(せんぼう)　する。 
Jealous of others' success and covetous of their possessions. 
2254-10
嫉妬深い男は、彼の妻の会話を盗み聞きしていた。 
嫉妬深い(しっとぶかい)　男(おとこ)　は、　彼(かれ)　の　妻(つま)　の　会話(かいわ)　を　盗み聞き(ぬすみぎき)　して　いた。 
The jealous man was eavesdropping on his wife's conversations. 
2254-11
盲目の嫉妬はしばしば情熱的な愛の結果として生ずる。 
盲目(もうもく)　の　嫉妬(しっと)　は　しばしば　情熱的(じょうねつてき)　な　愛(あい)　の　結果(けっか)　として　生ずる(しょうずる)。 
Blind jealousy is a frequent corollary of passionate love. 
2254-12
陰謀家の側には、恐怖や嫉妬や彼をおののかせる刑罰という予想しかないのである。 
陰謀家(いんぼうか)　の　側(がわ)　に　は、　恐怖(きょうふ)　や　嫉妬(しっと)　や　彼(かれ)　を　おののかせる　刑罰(けいばつ)　という　予想(よそう)　しか　ない　の　で　ある。 
On the side of the conspirator, there is nothing but fear, jealousy, and prospect of punishment to terrify him. 
2254-13
この島は不幸な寂れた島で、ここで数年前既婚の女達が嫉妬から一夜のうちに夫全員を殺害したのだ。 
この　島(しま)　は　不幸(ふこう)　な　寂れ(さびれ)た　島(しま)　で、　ここ　で　数年前(すうねんまえ)　既婚(きこん)　の　女達(おんなたち)　が　嫉妬(しっと)　から　一夜(いちや)　の　うち　に　夫(おっと)　全員(ぜんいん)　を　殺害(さつがい)　した　の　だ。 
This was an unhappy deserted island, in which the married women, some years before, had murdered all their husbands, out of jealousy, in a single night. 
2254-14
彼は極端に神経質であり極端に他のテナーを妬み、その神経質な妬みを溢れるばかりの友情で覆い隠すのだった。 
彼(かれ)　は　極端(きょくたん)　に　神経質(しんけいしつ)　で　あり　極端(きょくたん)　に　他(ほか)　の　テナー　を　妬み(ねたみ)、　その　神経質(しんけいしつ)　な　妬み(ねたみ)　を　溢れる(あふれる)　ばかり　の　友情(ゆうじょう)　で　覆い隠す(おおいかくす)　の　だった。 
He was extremely nervous and extremely jealous of other tenors and he covered his nervous jealousy with an ebullient friendliness. 
2254-15
オリヴァは弟が、教育を受けていないにも関わらず、よい心と立派な態度を見せるのに嫉妬して、遂に弟を殺そうと考えた。 
オリヴァ　は　弟(おとうと)　が、　教育(きょういく)　を　受け(うけ)て　いない　に　も　関わら(かかわら)ず、　よい　心(こころ)　と　立派(りっぱ)　な　態度(たいど)　を　見せる(みせる)　の　に　嫉妬(しっと)　して、　遂に(ついに)　弟(おとうと)　を　殺そ(ころそ)う　と　考え(かんがえ)た。 
Oliver so envied the fine person and dignified manners of his untutored brother that at last he wished to destroy him. 
2254-16
オリヴァは、自分の企んだ謀略に反して弟が勝利を得たことで、益々彼に嫉妬し、オーランドゥが寝ている寝室を焼いてやろうと誓った。 
オリヴァ　は、　自分(じぶん)　の　企ん(たくらん)だ　謀略(ぼうりゃく)　に　反し(はんし)て　弟(おとうと)　が　勝利(しょうり)　を　得(え)た　こと　で、　益々(ますます)　彼(かれ)　に　嫉妬(しっと)　し、　オーランドゥ　が　寝(ね)て　いる　寝室(しんしつ)　を　焼い(やい)て　やろう　と　誓っ(ちかっ)た。 
When, contrary to the wicked hopes Oliver had formed, his brother proved victorious, his envy and malice knew no bounds, and he swore he would burn the chamber where Orlando slept. 
2254-17
それらが克服され、彼らの成功を妬む人たちが根絶されると、彼らは尊敬されるようになり、その後は強大で安全で名誉ある幸福な状態が続くでしょう。 
それら　が　克服(こくふく)　され、　彼ら(かれら)　の　成功(せいこう)　を　妬む(ねたむ)　人(ひと)たち　が　根絶(こんぜつ)　される　と、　彼ら(かれら)　は　尊敬(そんけい)　される　よう　に　なり、　その　後(ご)　は　強大(きょうだい)　で　安全(あんぜん)　で　名誉(めいよ)　ある　幸福(こうふく)　な　状態(じょうたい)　が　続く(つづく)　でしょう。 
When these are overcome, and those who envied them their success are exterminated, they will begin to be respected, and they will continue afterwards powerful, secure, honoured, and happy. 

2255-1
馬鹿を言うな。 
馬鹿(ばか)　を　言う(いう)　な。 
Silence with such foolishness. 
2255-2
馬鹿で無骨な夫。 
馬鹿(ばか)　で　無骨(ぶこつ)　な　夫(おっと)。 
A stupid oafish husband. 
2255-3
鹿は虎の餌食になった。 
鹿(しか)　は　虎(とら)　の　餌食(えじき)　に　なった。 
The deer fell a prey to the tiger. 
2255-4
馬鹿につける薬はない。 
馬鹿(ばか)　に　つける　薬(くすり)　は　ない。 
There's no cure for stupidity. 
2255-5
これは馬鹿げた計画だった。 
これ　は　馬鹿げ(ばかげ)た　計画(けいかく)　だった。 
This was a foolish plan. 
2255-6
一同がいい感じに涼しい木陰で鹿肉を食べてた。 
一同(いちどう)　が　いい　感じ(かんじ)　に　涼しい(すずしい)　木陰(こかげ)　で　鹿肉(しかにく)　を　食べ(たべ)てた。 
They ate their venison under the cool shade of the pleasant trees. 
2255-7
天使が踏み入れるのを恐れる場所に馬鹿は突進する。 
天使(てんし)　が　踏み入れる(ふみいれる)　の　を　恐れる(おそれる)　場所(ばしょ)　に　馬鹿(ばか)　は　突進(とっしん)　する。 
Fools rush in where angels fear to tread. 
2255-8
鹿児島県は、鹿の個体数を抑えるために猟師を雇った。 
鹿児島(かごしま)　県(けん)　は、　鹿(しか)　の　個体数(こたいすう)　を　抑える(おさえる)　ため　に　猟師(りょうし)　を　雇っ(やとっ)た。 
Kagoshima Prefecture hired hunters to keep down the deer population. 
2255-9
彼の話はあまりにも馬鹿げていたので誰も信じなかった。 
彼(かれ)　の　話(はなし)　は　あまり　に　も　馬鹿げ(ばかげ)て　いた　ので　誰(だれ)　も　信じ(しんじ)なかった。 
His story was too ridiculous for anyone to believe. 
2255-10
彼は、本当に馬鹿なのか、それともわざと鈍感に振舞っていた。 
彼(かれ)　は、　本当に(ほんとうに)　馬鹿(ばか)　な　の　か、　それとも　わざ　と　鈍感(どんかん)　に　振舞っ(ふるまっ)て　いた。 
He was either normally stupid or being deliberately obtuse. 
2255-11
石器時代の人に洞窟の壁に描かれた大鹿は魔法の道具みたいだった。 
石器(せっき)　時代(じだい)　の　人(ひと)　に　洞窟(どうくつ)　の　壁(かべ)　に　描か(えがか)れた　大鹿(おおしか)　は　魔法(まほう)　の　道具(どうぐ)　みたい　だった。 
The elk portrayed by the man of the Stone Age on the walls of his cave was an instrument of magic. 
2255-12
彼らはわざとらしい効果のためにその役割である馬鹿らしさを強調した。 
彼ら(かれら)　は　わざとらしい　効果(こうか)　の　ため　に　その　役割(やくわり)　で　ある　馬鹿らし(ばからし)さ　を　強調(きょうちょう)　した。 
They played up the silliness of their roles for camp effect. 
2255-13
そこでオーランドゥは、子鹿を探して餌をやる雌鹿の如き速さで出て行った。 
そこで　オーランドゥ　は、　子鹿(こじか)　を　探し(さがし)て　餌(えさ)　を　やる　雌鹿(めじか)　の　如き(ごとき)　速(はや)さ　で　出(で)て　行っ(いっ)た。 
Then Orlando went like a doe to find its fawn and give it food. 
2255-14
鹿肉を食料にするために鹿を殺さなければいけないことを公爵たちは悲しんだ。 
鹿肉(しかにく)　を　食料(しょくりょう)　に　する　ため　に　鹿(しか)　を　殺さ(ころさ)なければ　いけない　こと　を　公爵(こうしゃく)たち　は　悲しん(かなしん)だ。 
It grieved the Duke and his company to be forced to kill the deer to supply themselves with venison for their food. 

2256-1
彼は塵労に疲れた。 
彼(かれ)　は　塵労(じんろう)　に　疲れ(つかれ)た。 
He tired of the daily chores of life. 
2256-2
船は木っ端微塵に砕けられた。 
船(ふね)　は　木っ端微塵(こっぱみじん)　に　砕(くだ)けられた。 
The ship was smashed to pieces. 
2256-3
砂塵は騎手の息を詰まらせた。 
砂塵(さじん)　は　騎手(きしゅ)　の　息(いき)　を　詰まら(つまら)せた。 
A cloud of dust choked the riders. 
2256-4
木材粉塵はシロアリの確かな兆候である。 
木材(もくざい)　粉塵(ふんじん)　は　シロアリ　の　確か(たしか)　な　兆候(ちょうこう)　で　ある。 
Wood dust is a sure sign of termites. 
2256-5
炭肺は炭塵の吸入により発症する肺疾患である。 
炭肺(たんはい)　は　炭塵(たんじん)　の　吸入(きゅうにゅう)　に　より　発症(はっしょう)　する　肺(はい)　疾患(しっかん)　で　ある。 
Black lung [anthracosis] is a lung disease caused by inhaling coal dust. 
2256-6
塵が雲の如く舞い上がり、戦う男たちからは霧が立ち上った。 
塵(ちり)　が　雲(くも)　の　如く(ごとく)　舞い上がり(まいあがり)、　戦う(たたかう)　男(おとこ)たち　から　は　霧(きり)　が　立ち上っ(たちのぼっ)た。 
Dust rose like a cloud, and a mist went up from the fighting men. 
2256-7
扉は破れ、割れ、微塵に砕けて、乾きたる空洞に響く音は、森もとどろいた。 
扉(とびら)　は　破れ(やぶれ)、　割れ(われ)、　微塵(みじん)　に　砕け(くだけ)て、　乾き(かわき)たる　空洞(うつろ)　に　響く(ひびく)　音(おと)　は、　森(もり)　も　とどろいた。 
He so cracked and ripped the door and tore all asunder, that the noise of the dry and hollow-sounding wood reverberated throughout the forest. 
2256-8
貴方は顔に汗してパンを食べ、遂に土に帰る、貴方は土から取られたのだから。貴方は、塵だから、塵に帰る。 
貴方(あなた)　は　顔(かお)　に　汗(あせ)　して　パン　を　食べ(たべ)、　遂に(ついに)　土(つち)　に　帰る(かえる)、　貴方(あなた)　は　土(つち)　から　取ら(とら)れた　の　だ　から。　貴方(あなた)　は、　塵(ちり)　だ　から、　塵(ちり)　に　帰る(かえる)。 
In the sweat of thy face shalt thou eat bread, till thou return unto the ground; for out of it wast thou taken: for dust thou art, and unto dust shalt thou return. 
2256-9
それ故、火の舌が刈り株を食い尽すように、枯れ草が炎の中に消え失せるように、彼らの根は朽ちたものとなり、彼らの花は塵のように飛び去る。彼らは万軍の主の律法を捨て、イスラエルの聖者の言葉を侮ったからである。 
それ　故(ゆえ)、　火(ひ)　の　舌(した)　が　刈り株(かりかぶ)　を　食い尽す(くいつくす)　よう　に、　枯れ草(かれくさ)　が　炎(ほのお)　の　中(なか)　に　消え失せる(きえうせる)　よう　に、　彼ら(かれら)　の　根(ね)　は　朽ち(くち)た　もの　と　なり、　彼ら(かれら)　の　花(はな)　は　塵(ちり)　の　よう　に　飛び去る(とびさる)。　彼ら(かれら)　は　万軍(ばんぐん)　の　主(しゅ)　の　律法(りっぽう)　を　捨て(すて)、　イスラエル　の　聖者(せいじゃ)　の　言葉(ことば)　を　侮っ(あなどっ)た　から　で　ある。 
Therefore as the fire devoureth the stubble, and the flame consumeth the chaff, so their root shall be as rottenness, and their blossom shall go up as dust: because they have cast away the law of the Lord of hosts, and despised the word of the Holy One of Israel. 

2257-1
山麓から登山者の道案内をした。 
山麓(さんろく)　から　登山者(とざんしゃ)　の　道案内(みちあんない)　を　した。 
From the foot of the mountain I gave directions to the mountain climbers. 
2257-2
登山家らは山の麓から出発した。 
登山家(とざんか)ら　は　山(やま)　の　麓(ふもと)　から　出発(しゅっぱつ)　した。 
The climbers started at the bottom of the mountain. 
2257-3
中尉が、丘の麓の河にかかった橋が敵に占拠されたという仮定の状況を、兵士たちに説明しているのだった。 
中尉(ちゅうい)　が、　丘(おか)　の　麓(ふもと)　の　河(かわ)　に　かかった　橋(はし)　が　敵(てき)　に　占拠(せんきょ)　された　という　仮定(かてい)　の　状況(じょうきょう)　を、　兵士(へいし)たち　に　説明(せつめい)　して　いる　の　だった。 
The Captain explained to the men that they were to assume the bridge on the river below was held by the enemy. 
2257-4
一行はビンディア山脈の主脈を午後八時に通り抜け、北側の麓に発っていた、壊れかけのバンガローでもう一度停止した。 
一行(いっこう)　は　ビンディア　山脈(さんみゃく)　の　主脈(しゅみゃく)　を　午後(ごご)　八時(はちじ)　に　通り抜け(とおりぬけ)、　北側(きたがわ)　の　麓(ふもと)　に　発っ(たっ)て　いた、　壊れ(こわれ)かけ　の　バンガロー　で　もう　一度(いちど)　停止(ていし)　した。 
The principal chain of the Vindhias was crossed by eight in the evening, and another halt was made on the northern slope, in a ruined bungalow. 
2257-5
雪が覆う山の頂きは、空にひらめきを放ち、その麓の谷の、青く霞んだ浅みを、緑色を柔らかく帯びた白い凍った河が縫っている。 
雪(ゆき)　が　覆う(おおう)　山(やま)　の　頂き(いただき)　は、　空(そら)　に　ひらめき　を　放ち(はなち)、　その　麓(ふもと)　の　谷(たに)　の、　青く(あおく)　霞ん(かすん)だ　浅み(あさみ)　を、　緑色(みどりいろ)　を　柔らかく(やわらかく)　帯び(おび)た　白い(しろい)　凍っ(こおっ)た　河(かわ)　が　縫っ(ぬっ)て　いる。 
The snowy peaks were radiant among the sky, and the whitish-green glacier twisted through pale shoals in the valley below. 
2257-6
旅人たち四人は森の残りを安全に抜けて、暗い中から抜け出して見ると、目の前には急な丘があって、天辺から麓まで大きな岩だらけです。 
旅人(たびびと)たち　四人(よにん)　は　森(もり)　の　残り(のこり)　を　安全(あんぜん)　に　抜け(ぬけ)て、　暗い(くらい)　中(なか)　から　抜け出し(ぬけだし)て　見る(みる)　と、　目(め)　の　前(まえ)　に　は　急(きゅう)　な　丘(おか)　が　あって、　天辺(てっぺん)　から　麓(ふもと)　まで　大(おお)きな　岩(いわ)　だらけ　です。 
The four travelers passed through the rest of the forest in safety, and when they came out from its gloom saw before them a steep hill, covered from top to bottom with great pieces of rock. 
2257-7
その麓の浜沿いには、緑々した、美しい森が茂っていて、森を後ろに、お寺か、修道院かよく分からないながら、建物が一つ立っていました。 
その　麓(ふもと)　の　浜沿い(はまぞい)　に　は、　緑々(みどりみどり)　した、　美しい(うつくしい)　森(もり)　が　茂っ(しげっ)て　いて、　森(もり)　を　後ろ(うしろ)　に、　お寺(おてら)　か、　修道院(しゅうどういん)　か　よく　分から(わから)ない　ながら、　建物(たてもの)　が　一つ(ひとつ)　立っ(たっ)て　いました。 
At the base of the hills, along the shore, were beautiful green woods, and in the foreground a church or temple, we did not quite know which, but it was a building of some sort. 

2258-1
容姿端麗。 
容姿(ようし)　端麗(たんれい)。 
Good looks.  
2258-2
華麗な演説。 
華麗(かれい)　な　演説(えんぜつ)。 
A flowery speech. 
2258-3
壮麗な調度品。 
壮麗(そうれい)　な　調度品(ちょうどひん)。 
Palatial furnishings.  
2258-4
一連の美辞麗句。 
一連(いちれん)　の　美辞麗句(びじれいく)。 
Flights of rhetoric. 
2258-5
多くの華麗な章句。 
多く(おおく)　の　華麗(かれい)　な　章句(しょうく)。 
Many purple passages. 
2258-6
華麗なキーボードの妙技。 
華麗(かれい)　な　キーボード　の　妙技(みょうぎ)。 
Pyrotechnic keyboard virtuosity. 
2258-7
揺り籠は華麗に彫られた。 
揺り籠(ゆりかご)　は　華麗(かれい)　に　彫ら(ほら)れた。 
The cradle was ornately carved. 
2258-8
武藤さんは華麗な詐欺師だ。 
武藤(たけふじ)さん　は　華麗(かれい)　な　詐欺師(さぎし)　だ。 
Takefuji-san is a flamboyant deceiver. 
2258-9
バレリーナの流麗な優雅さ。 
バレリーナ　の　流麗(りゅうれい)　な　優雅(ゆうが)さ。 
The liquid grace of a ballerina. 
2258-10
全般的な雰囲気は極めて豊かで壮麗でした。 
全般的(ぜんぱんてき)　な　雰囲気(ふんいき)　は　極めて(きわめて)　豊か(ゆたか)　で　壮麗(そうれい)　でした。 
The general effect was extremely rich and picturesque. 
2258-11
黒い髪の奇麗な女の子が公園で写真を撮られた。 
黒い(くろい)　髪(かみ)　の　奇麗(きれい)　な　女の子(おんなのこ)　が　公園(こうえん)　で　写真(しゃしん)　を　撮ら(とら)れた。 
A pretty girl with black hair was being photographed in the park. 
2258-12
次男は、姿勢の良い、身奇麗な、隙のない男だった。 
次男(じなん)　は、　姿勢(しせい)　の　良い(よい)、　身奇麗(みぎれい)　な、　隙(すき)　の　ない　男(おとこ)　だった。 
The second brother was erect, clean-limbed, alert. 
2258-13
華麗な王座の間は、今はそっけない壁が立っているだけです。 
華麗(かれい)　な　王座(おうざ)　の　間(あいだ)　は、　今(いま)　は　そっけない　壁(かべ)　が　立っ(たっ)て　いる　だけ　です。 
Of the splendid throne-hall only a naked wall yet stands. 
2258-14
安藤さんは奇麗好きとあって、よく自ら進んで掃除をしています。 
安藤(あんどう)さん　は　奇麗好き(きれいずき)　と　あって、　よく　自ら(みずから)　進ん(すすん)で　掃除(そうじ)　を　して　います。 
Ando-san is very tidy so she often cleans up without being asked. 
「〜とあって」　["because __"]: DJG v3 p612. 
2258-15
林の中には、インド建築の粋というべき装飾に満ちた、壮麗な寺院が見えていた。 
林(はやし)　の　中(なか)　に　は、　インド　建築(けんちく)　の　粋(いき)　と　いう　べき　装飾(そうしょく)　に　満ち(みち)た、　壮麗(そうれい)　な　寺院(じいん)　が　見え(みえ)て　いた。 
In the midst of the forest were seen marvelous temples enriched by the exhaustless ornamentation of Indian architecture. 
2258-16
スペイン芸術の影響のあとが壮麗な宮殿や見事な邸宅や戸口の上の金ぴかの横木に残されています。 
スペイン　芸術(げいじゅつ)　の　影響(えいきょう)　の　あと　が　壮麗(そうれい)　な　宮殿(きゅうでん)　や　見事(みごと)　な　邸宅(ていたく)　や　戸口(とぐち)　の　上(うえ)　の　金ぴか(きんぴか)　の　横木(よこぎ)　に　残さ(のこさ)れて　います。 
Spanish art has left broad-sown throughout the country majestic palaces and stately courts, gilded house-fronts and sculptured lintels. 
2258-17
華麗な白帽子の紳士が、ピカデリー広場を渡るみたいに、石から石に飛び跳ねて川を渡っていたのだ。 
華麗(かれい)　な　白(しろ)　帽子(ぼうし)　の　紳士(しんし)　が、　ピカデリー　広場(ひろば)　を　渡る(わたる)　みたい　に、　石(いし)　から　石(いし)　に　飛び跳ね(とびはね)て　川(かわ)　を　渡っ(わたっ)て　いた　の　だ。 
The old gentleman in his wonderful white hat carefully stepped from stone to stone across the river, like a figure crossing the traffic in Piccadilly. 
2258-18
若者は士官の前に、痛ましい幼げな口髭と、暗く滑らかな額に、くっきりと奇麗な眉を見せて、立っていた。 
若者(わかもの)　は　士官(しかん)　の　前(まえ)　に、　痛ましい(いたましい)　幼(おさな)げ　な　口髭(くちひげ)　と、　暗く(くらく)　滑らか(なめらか)　な　額(ひたい)　に、　くっきり　と　奇麗(きれい)　な　眉(まゆ)　を　見せ(みせ)て、　立っ(たっ)て　いた。 
The youth stood before the Officer, with pathetic young moustache, and fine eyebrows very distinct on his forehead of dark marble. 
2258-19
万軍の主は私の耳に誓って言われた、「必ずや多くの家は荒廃し、大きな麗しい家も住む者がないようになる」。 
万軍(ばんぐん)　の　主(しゅ)　は　私(わたし)　の　耳(みみ)　に　誓っ(ちかっ)て　言わ(いわ)れた、　「必ずや(かならずや)　多く(おおく)　の　家(いえ)　は　荒廃(こうはい)　し、　大(おお)きな　麗しい(うるわしい)　家(いえ)　も　住む(すむ)　者(もの)　が　ない　よう　に　なる」。 
In mine ears said the Lord of hosts, "Truly many houses shall be desolate, even those great and fair shall be left without inhabitant". 
2258-20
この結婚は、このような荒れ果てた森の中では、こんな状況につきものの華麗な盛儀では祝えなかったが、かつてなく幸せな結婚日となった。 
この　結婚(けっこん)　は、　この　よう　な　荒れ果て(あれはて)た　森(もり)　の　中(なか)　で　は、　こんな　状況(じょうきょう)　に　つきもの　の　華麗(かれい)　な　盛儀(せいぎ)　で　は　祝え(いわえ)なかった　が、　かつて　なく　幸せ(しあわせ)　な　結婚日(けっこんび)　と　なった。 
Though their wedding could not be celebrated in this wild forest with any of the parade of splendor usual on such occasions, yet a happier wedding day was never passed. 

2259-1
何かお薦めの本ない？ 
何(なに)　か　お薦め(おおすすめ)　の　本(ほん)　ない？ 
Can you recommend a good book? 
2259-2
推薦の全部が採用された。 
推薦(すいせん)　の　全部(ぜんぶ)　が　採用(さいよう)　された。 
The recommendations were adopted in toto. 
2259-3
監督は推薦者は誰々か僕に訊いた。 
監督(かんとく)　は　推薦者(すいせんしゃ)　は　誰々(だれだれ)　か　僕(ぼく)　に　訊い(きい)た。 
The Director asked me who the nominators were. 
2259-4
柔軟体操は一般的な健康のために推薦される。 
柔軟(じゅうなん)　体操(たいそう)　は　一般的(いっぱんてき)　な　健康(けんこう)　の　ため　に　推薦(すいせん)　される。 
Calisthenics is recommended for general good health. 
2259-5
委員会は遠藤さんが昇進することを推薦した。 
委員会(いいんかい)　は　遠藤(えんどう)さん　が　昇進(しょうしん)　する　こと　を　推薦(すいせん)　した。 
The committee recommended that Endo-san be promoted. 
2259-6
委員会は術語の標準化を推薦するために任命された。 
委員会(いいんかい)　は　術語(じゅつご)　の　標準化(ひょうじゅんか)　を　推薦(すいせん)　する　ため　に　任命(にんめい)　された。 
A committee was appointed to recommend terminological standardization. 
2259-7
英語の先生がこういう本を読むように薦めてくれました。 
英語(えいご)　の　先生(せんせい)　が　こういう　本(ほん)　を　読む(よむ)　よう　に　薦め(すすめ)て　くれました。 
My English teacher recommended that I read these books. 

2260-1
慶祝の折り鶴。 
慶祝(けいしゅく)　の　折り鶴(おりづる)。 
Congratulatory folded paper cranes. 
2260-2
昨日の試合で早稲田は慶応と引き分けた。 
昨日(きのう)　の　試合(しあい)　で　早稲田(わせだ)　は　慶応(けいおう)　と　引き分け(ひきわけ)た。 
Waseda tied Keio in yesterday's game. 
2260-3
ロンドンにお帰りになったのは、全く御同慶の至りに堪えません。 
ロンドン　に　お帰り(おかえり)　に　なった　の　は、　全く(まったく)　御同慶(ごどうけい)　の　至り(いたり)　に　堪え(こらえ)ません。 
It's good to see you back in London, sir. 

2261-1
パリスは兄弟の防具、兜、胸当て、盾、を着けた。 
パリス　は　兄弟(きょうだい)　の　防具(ぼうぐ)、　兜(かぶと)、　胸当て(むねあて)、　盾(たて)、　を　着け(つけ)た。 
Paris put on his brother's armour, helmet, breastplate, and shield. 
2261-2
兜を外した彼等の、汗みずくの毛髪から、湯気が立ち上った。 
兜(かぶと)　を　外し(はずし)た　彼等(かれら)　の、　汗みずく(あせみずく)　の　毛髪(もうはつ)　から、　湯気(ゆげ)　が　立ち上っ(たちのぼっ)た。 
They took off their helmets, and the steam mounted from their wet hair. 
2261-3
双方退きもせず、勇敢なトロイア兵の兜がギリシャ勢の兵列深くに見ゆる一方で。 
双方(そうほう)　退き(しりぞき)　も　せず、　勇敢(ゆうかん)　な　トロイア　兵(へい)　の　兜(かぶと)　が　ギリシャ　勢(ぜい)　の　兵列(へいれつ)　深く(ふかく)　に　見(み)ゆる　一方(いっぽう)　で。 
Neither side gave ground, though the helmets of the bravest Trojans might be seen deep in the ranks of the Greeks. 
2261-4
メネラーオスは剣を抜き、突進してパリスの兜の前立てに一撃を加えが、その青銅の刃は四つに砕けた。 
メネラーオス　は　剣(けん)　を　抜き(ぬき)、　突進(とっしん)　して　パリス　の　兜(かぶと)　の　前立て(まえだて)　に　一撃(いちげき)　を　加え(くわえ)　が、　その　青銅(せいどう)　の　刃(は)　は　四つ(よっつ)　に　砕け(くだけ)た。 
Menelaus drew his sword, and rushed in, and smote at the crest of the helmet of Paris, but his bronze blade broke into four pieces. 
2261-5
ヘクトールは兜を地面に置き、子供を腕の中で甘やかし、妻を慰めようとしてから、最後の別れを告げた。 
ヘクトール　は　兜(かぶと)　を　地面(じめん)　に　置き(おき)、　子供(こども)　を　腕(うで)　の　中(なか)　で　甘やかし(あまやかし)、　妻(つま)　を　慰めよ(なぐさめよ)う　と　して　から、　最後(さいご)　の　別れ(わかれ)　を　告げ(つげ)た。 
Hector laid his helmet on the ground and dandled the child in his arms, and tried to comfort his wife, and said good-bye for the last time. 
2261-6
全員が密集方陣を組み、兜と兜が触れ合い、盾と盾が触れ合って、さながら輝く青銅の動く壁となり、アキレウスの部下たちは突撃した。 
全員(ぜんいん)　が　密集(みっしゅう)　方陣(ほうじん)　を　組み(くみ)、　兜(かぶと)　と　兜(かぶと)　が　触れ合い(ふれあい)、　盾(たて)　と　盾(たて)　が　触れ合っ(ふれあっ)て、　さながら　輝く(かがやく)　青銅(せいどう)　の　動く(うごく)　壁(かべ)　と　なり、　アキレウス　の　部下(ぶか)たち　は　突撃(とつげき)　した。 
All in close array, helmet touching helmet and shield touching shield, like a moving wall of shining bronze, the men of Achilles charged. 
2261-7
剣を振り回して、互いに盾や兜を撃ち合い、長い馬毛の兜の前立ては短く切り落とされ、風が巻き起こり、剣の打撃で盾は凄まじい音を立てた。 
剣(けん)　を　振り回し(ふりまわし)て、　互いに(たがいに)　盾(たて)　や　兜(かぶと)　を　撃ち合い(うちあい)、　長い(ながい)　馬毛(うまげ)　の　兜(かぶと)　の　前立て(まえだて)　は　短く(みじかく)　切り落とさ(きりおとさ)れ、　風(かぜ)　が　巻き起こり(まきおこり)、　剣(けん)　の　打撃(だげき)　で　盾(たて)　は　凄まじい(すさまじい)　音(おと)　を　立て(たて)た。 
With sword-strokes they lashed at each other on shield and helmet, and the long horsehair crests of the helmets were shorn off, and flew down the wind, and their shields rang terribly beneath the sword strokes. 
2261-8
琴を弾き、船を進める音を出さしたり、はッしと飛ぶ矢の音、人々の叫ぶ声、足踏みの音、兜に当たる刃の響き、海に陥る打たれたもの音等を、驚くばかりに出さしたりして。 
琴(こと)　を　弾き(ひき)、　船(ふね)　を　進める(すすめる)　音(おと)　を　出(だ)さしたり、　はッし　と　飛ぶ(とぶ)　矢(や)　の　音(おと)、　人々(ひとびと)　の　叫ぶ(さけぶ)　声(こえ)、　足踏み(あしぶみ)　の　音(おと)、　兜(かぶと)　に　当たる(あたる)　刃(は)　の　響き(ひびき)、　海(うみ)　に　陥る(おちいる)　打た(うた)れた　もの音(ものおと)　等(など)　を、　驚く(おどろく)　ばかり　に　出(だ)さしたり　して。 
He wonderfully played his koto to sound like the rushing of ships, the whirr and the hissing of arrows, the shouting and trampling of men, the crashing of steel upon helmets, the plunging of slain in the flood. 
2261-9
お互いに盾と兜の面頬の間で喉を突き、膝を打ち、胸を叩き、体中で武具は鳴り響き、足元では塵が舞い立ち、大河の流れ落ちる滝の周りの霧のように、周りで雲となった。 
お互い(おたがい)　に　盾(たて)　と　兜(かぶと)　の　面頬(めんぼう)　の　間(あいだ)　で　喉(のど)　を　突き(つき)、　膝(ひざ)　を　打ち(うち)、　胸(むね)　を　叩き(たたき)、　体中(からだじゅう)　で　武具(ぶぐ)　は　鳴り響き(なりひびき)、　足元(あしもと)　で　は　塵(ちり)　が　舞い立ち(まいだち)、　大河(たいが)　の　流れ落ちる(ながれおちる)　滝(たき)　の　周り(まわり)　の　霧(きり)　の　よう　に、　周り(まわり)　で　雲(くも)　と　なった。 
They thrust at each others' throats between shield and visor of the helmet, they smote at knee, and thrust at breast, and the armour rang about their bodies, and the dust from beneath their feet rose up in a cloud around them, like mist round the falls of a great river in flood. 

2262-1
裁判官は被告人をじっと睨んだ。 
裁判官(さいばんかん)　は　被告人(ひこくにん)　を　じっと　睨ん(にらん)だ。 
The judge stared hard at the accused. 
2262-2
事態は彼女が睨んでいた通りだった。 
事態(じたい)　は　彼女(かのじょ)　が　睨ん(にらん)で　いた　通り(とおり)　だった。 
Things were as she had suspected. 
2262-3
少女は言い寄ろうとした男性を睨らみつけた。 
少女(しょうじょ)　は　言い寄ろ(いいよろ)う　と　した　男性(だんせい)　を　睨(に)らみつけた。 
The girl glared at the man who tried to make a pass at her. 
2262-4
中には布団が敷いてあり、人の眼がこちらを睨んでいた。 
中(なか)　に　は　布団(ふとん)　が　敷い(しい)て　あり、　人(ひと)　の　眼(め)　が　こちら　を　睨ん(にらん)で　いた。 
Inside, a futon was laid out and someone glared out at him. 
2262-5
その男は私達を、次から次と、その黒い鋭い目で睨みつけた。 
その　男(おとこ)　は　私達(わたしたち)　を、　次(つぎ)　から　次(つぎ)　と、　その　黒い(くろい)　鋭い(するどい)　目(め)　で　睨みつけ(にらみつけ)た。 
He glared from one to the other of us with a pair of blazing black eyes. 
2262-6
ハンズは、ずっと顎を胸につけて、鋭い目でじろりと僕を睨んだ。 
ハンズ　は、　ずっと　顎(あご)　を　胸(むね)　に　つけて、　鋭い(するどい)　目(め)　で　じろり　と　僕(ぼく)　を　睨ん(にらん)だ。 
Hans watched me keenly and slyly, his chin all the while on his breast. 
2262-7
戸口を通り抜ける時彼女は立ち止まってホラハン氏の顔を睨らみつけた。 
戸口(とぐち)　を　通り抜ける(とおりぬける)　時(とき)　彼女(かのじょ)　は　立ち止まっ(たちどまっ)て　ホラハン　氏(し)　の　顔(かお)　を　睨(に)らみつけた。 
As she passed through the doorway she stopped and glared into Mr. Holohan's face. 
2262-8
再び、地球に二つ穴が開くくらいぎらぎらした目で睨らみつけるのでした。 
再び(ふたたび)、　地球(ちきゅう)　に　二つ(ふたつ)　穴(あな)　が　開く(ひらく)　くらい　ぎらぎら　した　目(め)　で　睨(に)らみつける　の　でした。 
Again he stared down with eyes so bright that they seemed to bore two holes to earth. 
2262-9
従卒が姿を現さなくても、従卒が傍にいても、彼の気は休まらず、彼は従卒を苦しみに歪んだ眼で睨みつけた。 
従卒(じゅうそつ)　が　姿(すがた)　を　現さ(あらわさ)なくて　も、　従卒(じゅうそつ)　が　傍(そば)　に　いて　も、　彼(かれ)　の　気(き)　は　休まら(やすまら)ず、　彼(かれ)　は　従卒(じゅうそつ)　を　苦しみ(くるしみ)　に　歪ん(ゆがん)だ　眼(め)　で　睨みつけ(にらみつけ)た。 
He could not rest when the orderly was away, and when he was present, he glared at him with tormented eyes. 
2262-10
それに更に私は、この事件には、更にその中に伏在した、隠れたる犯罪があるに相違ないと睨む理由があったのです。 
それに　更に(さらに)　私(わたし)　は、　この　事件(じけん)　に　は、　更に(さらに)　その　中(なか)　に　伏在(ふくざい)　した、　隠れ(かくれ)たる　犯罪(はんざい)　が　ある　に　相違(そうい)ない　と　睨む(にらむ)　理由(りゆう)　が　あった　の　です。 
I had also every cause to think that there was some criminal secret in the matter. 
2262-11
私はマッチを灯し、見下ろすと、小さな白い動く生き物が見え、其奴が大きな明るい目で、退却しつつもこっちをじっと睨んでいました。 
私(わたし)　は　マッチ　を　灯し(ともし)、　見下ろす(みおろす)　と、　小(ちい)さな　白い(しろい)　動く(うごく)　生き物(いきもの)　が　見え(みえ)、　其奴(そいつ)　が　大(おお)きな　明るい(あかるい)　目(め)　で、　退却(たいきゃく)　しつつ　も　こっち　を　じっと　睨ん(にらん)で　いました。 
I lit a match, and, looking down, I saw a small, white, moving creature, with large bright eyes which regarded me steadfastly as it retreated. 

2263-1
栗鼠の巣。 
栗鼠(りす)　の　巣(す)。 
The nest of a squirrel. 
2263-2
栗鼠の毛皮。 
栗鼠(りす)　の　毛皮(けがわ)。 
The fur of a squirrel. 
2263-3
鼠が壁に穴を開けた。 
鼠(ねずみ)　が　壁(かべ)　に　穴(あな)　を　開け(あけ)た。 
The rat made a hole in the wall. 
2263-4
栗鼠は弾けるように逃げた。 
栗鼠(りす)　は　弾ける(はじける)　よう　に　逃げ(にげ)た。 
The squirrels burst away. 
2263-5
野生の栗鼠は将来に備える。 
野生(やせい)　の　栗鼠(りす)　は　将来(しょうらい)　に　備える(そなえる)。 
Wild squirrels are provident. 
2263-6
栗鼠が吠えたような音を出した。 
栗鼠(りす)　が　吠え(ほえ)た　よう　な　音(おと)　を　出し(だし)た。 
It made a sound like a squirrel's bark. 
2263-7
それは小さな茶色の栗鼠だった。 
それ　は　小(ちい)さな　茶色(ちゃいろ)　の　栗鼠(りす)　だった。 
It was a little, brown squirrel. 
2263-8
鼠と他の害虫から穀類を保護しなければならない。 
鼠(ねずみ)　と　他(ほか)　の　害虫(がいちゅう)　から　穀類(こくるい)　を　保護(ほご)　しなければ　ならない。 
Cereals must be protected from mice and other vermin. 
2263-9
鼠のように、剥き出しになった木の幹を滑り降りた。 
鼠(ねずみ)　の　よう　に、　剥き出し(むきだし)　に　なった　木(き)　の　幹(みき)　を　滑り降り(すべりおり)た。 
Like a mouse it slid down the bare trunk. 
2263-10
もう雲は鼠色になり、向うの山には山焼けの火がまっ赤です。 
もう　雲(くも)　は　鼠色(ねずみいろ)　に　なり、　向う(むこう)　の　山(やま)　に　は　山(やま)　焼け(やけ)　の　火(ひ)　が　まっ赤(まっか)　です。 
The clouds had turned gray, and the setting sun colored the faraway mountaintops with crimson fire. 
2263-11
栗鼠が、地面を、可愛らしく起き伏しながら跳ねて走っていて、その赤い尻尾は、体の起き伏しに連れて、流れるようになびく。 
栗鼠(りす)　が、　地面(じめん)　を、　可愛らしく(かわいらしく)　起き伏し(おきふし)ながら　跳ね(はね)て　走っ(はしっ)て　いて、　その　赤い(あかい)　尻尾(しっぽ)　は、　体(からだ)　の　起き伏し(おきふし)　に　連れ(つれ)て、　流れる(ながれる)　よう　に　なびく。 
The squirrel ran in lovely, undulating bounds over the floor, its red tail completing the undulation of its body. 
2263-12
もし反逆者たちが柵を越えるのに成功すれば、船長がいうには、開いている銃眼を占拠して、とりでにいる僕たちを鼠でも撃つみたいに撃ち殺すということなのだ。 
もし　反逆者(はんぎゃくしゃ)たち　が　柵(さく)　を　越える(こえる)　の　に　成功(せいこう)　すれば、　船長(せんちょう)　が　いう　に　は、　開い(ひらい)て　いる　銃眼(じゅうがん)　を　占拠(せんきょ)　して、　とりで　に　いる　僕(ぼく)たち　を　鼠(ねずみ)　でも　撃つ(うつ)　みたい　に　撃ち殺す(うちころす)　という　こと　な　の　だ。 
If the mutineers succeeded in crossing the stockade, he argued, they would take possession of any unprotected loophole and shoot us down like rats in our own stronghold. 
2263-13
栗鼠は尚も留まっていて、その小さい、敏感な顔は、木の幹を半ば登ったところから彼を見つめ続け、その小さい鋭い耳は逆立ち、その爪のある小さな手は、樹皮にとりつき、白い胸は膨らんでいる。 
栗鼠(りす)　は　尚も(なおも)　留まっ(とまっ)て　いて、　その　小(ちい)さい、　敏感(びんかん)　な　顔(かお)　は、　木(き)　の　幹(みき)　を　半ば(なかば)　登っ(のぼっ)た　ところ　から　彼(かれ)　を　見つめ続け(みつめつづけ)、　その　小(ちい)さい　鋭い(するどい)　耳(みみ)　は　逆立ち(さかだち)、　その　爪(つめ)　の　ある　小(ちい)さな　手(て)　は、　樹皮(じゅひ)　に　とりつき、　白い(しろい)　胸(むね)　は　膨らん(ふくらん)で　いる。 
The squirrel still stayed, its little, keen face staring at him halfway up the tree trunk, its little ears pricked up, its clawey little hands clinging to the bark, its white breast reared. 

2264-1
祖母はその双子を溺愛する。 
祖母(そぼ)　は　その　双子(ふたご)　を　溺愛(できあい)　する。 
Grandmother dotes on her the twins. 
2264-2
著者は快楽に溺れた貴族社会を描く。 
著者(ちょしゃ)　は　快楽(かいらく)　に　溺れ(おぼれ)た　貴族(きぞく)　社会(しゃかい)　を　描く(えがく)。 
The author depicts a debauched aristocratic society. 
2264-3
駆逐艦は沈み、その占拠者は溺れた。 
駆逐艦(くちくかん)　は　沈み(しずみ)、　その　占拠者(せんきょしゃ)　は　溺れ(おぼれ)た。 
The destroyer sank and its occupants drowned. 
2264-4
武藤さんは危うく溺れるところだった。 
武藤(たけふじ)さん　は　危うく(あやうく)　溺れる(おぼれる)　ところ　だった。 
Takefuji-san came close to drowning. 
2264-5
溺れかかっていた乗客はすべて救助された。 
溺れ(おぼれ)かかって　いた　乗客(じょうきゃく)　は　すべて　救助(きゅうじょ)　された。 
All the passengers were saved from drowning. 
2264-6
藤本さんは、溺愛している夫を、若い左官と不倫した。 
藤本(ふじもと)さん　は、　溺愛(できあい)　して　いる　夫(おっと)　を、　若い(わかい)　左官(さかん)　と　不倫(ふりん)　した。 
Fujimoto-san deceived her doting husband with a young field officer. 
2264-7
僕の娘は溺愛の母親によって絶望的なほど甘やかさせる。 
僕(ぼく)　の　娘(むすめ)　は　溺愛(できあい)　の　母親(ははおや)　に　よって　絶望的(ぜつぼうてき)　な　ほど　甘やかさ(あまやかさ)せる。 
My daughter is hopelessly spoiled by her fond mother. 
2264-8
ブルジョアジーは、宗教的情熱や騎士道的熱狂や俗物的感傷の天上的な陶酔を、自分中心の打算の冷たい水の中で溺れ死にさせられたのです。 
ブルジョアジー　は、　宗教的(しゅうきょうてき)　情熱(じょうねつ)　や　騎士道的(きしどうてき)　熱狂(ねっきょう)　や　俗物的(ぞくぶつてき)　感傷(かんしょう)　の　天上的(てんじょうてき)　な　陶酔(とうすい)　を、　自分(じぶん)　中心(ちゅうしん)　の　打算(ださん)　の　冷(つめ)たい　水(みず)　の　中(なか)　で　溺れ死(おぼれじ)に　させられた　の　です。 
The bourgeoisie has drowned the most heavenly ecstasies of religious fervour, of chivalrous enthusiasm, of philistine sentimentalism, in the icy water of egotistical calculation. 

2265-1
有明海は日本のもっとも広い干潟の一つです。 
有明海(ありあけかい)　は　日本(にほん)　の　もっとも　広い(ひろい)　干潟(ひがた)　の　一つ(ひとつ)　です。 
The Ariake Sea is one of the biggest tidelands in Japan. 
2265-2
上越新幹線で、新潟駅から燕三条駅まで僅か11分で行ける。 
上越(じょうえつ)　新幹線(しんかんせん)　で、　新潟(にいがた)　駅(えき)　から　燕三条(つばめさんじょう)　駅(えき)　まで　僅か(わずか)　11分(ぷん)　で　行ける(いける)。 
You can go from Niigata Station to Tsubame-Sanjo Station in just 11 minutes on the Joetsu Shinkansen. 
2265-3
燕市は新潟県の中央部に位置し、刃物製造業で特に知られる。 
燕(つばめ)　市(し)　は　新潟(にいがた)　県(けん)　の　中央部(ちゅうおうぶ)　に　位置(いち)　し、　刃物(はもの)　製造業(せいぞうぎょう)　で　特に(とくに)　知ら(しら)れる。 
Tsubame City is located in the central part of Niigata Prefecture and is especially noted for its cutlery industry. 
2265-4
只見町は福島県南会津地方にあり、険しい山を隔てて新潟との県境に位置しています。 
只見(ただみ)　町(ちょう)　は　福島(ふくしま)　県(けん)　南会津(みなみあいづ)　地方(ちほう)　に　あり、　険しい(けわしい)　山(やま)　を　隔て(へだて)て　新潟(にいがた)　と　の　県境(けんきょう)　に　位置(いち)　して　います。 
The town of Tadami is in the Minamiaizu region in Fukushima Prefecture; cut off by steep mountains and located on the prefectural border with Niigata. 
2265-5
ソトイワシは熱帯の泥の浅瀬やマングローブの生えた潟で見つかるほっそりした銀色の海産魚である。 
ソトイワシ　は　熱帯(ねったい)　の　泥(どろ)　の　浅瀬(あさせ)　や　マングローブ　の　生え(はえ)た　潟(かた)　で　見つかる(みつかる)　ほっそり　した　銀色(ぎんいろ)　の　海産魚(かいさんぎょ)　で　ある。 
The bonefish is a slender silvery marine fish found in tropical mud flats and mangrove lagoons. 

2266-1
尿混濁。 
尿混濁(にょうこんだく)。 
Cloudiness of the urine. 
2266-2
濁った液体。 
濁っ(にごっ)た　液体(えきたい)。 
A cloudy liquid. 
2266-3
濁った緑と青。 
濁っ(にごっ)た　緑(みどり)　と　青(あお)。 
Dull greens and blues. 
2266-4
濁った灰色の海。 
濁っ(にごっ)た　灰色(はいいろ)　の　海(うみ)。 
The muddied grey of the sea. 
2266-5
彼の意識は濁り、荒廃した。 
彼(かれ)　の　意識(いしき)　は　濁り(にごり)、　荒廃(こうはい)　した。 
He felt vacant, and wasted. 
2266-6
化学者は懸濁浮遊物を凝集した。 
化学者(かがくしゃ)　は　懸濁浮遊物(けんだくふゆうぶつ)　を　凝集(ぎょうしゅう)　した。 
The chemist flocculated (gathered into clumps) the suspended material. 
2266-7
化学物質がその加えられた液体を白濁させた。 
化学(かがく)　物質(ぶっしつ)　が　その　加え(くわえ)られた　液体(えきたい)　を　白濁(はくだく)　させた。 
The chemical clouded the liquid to which it was added. 
2266-8
彼のしゃべりの混濁からするとひどく飲んだようだ。 
彼(かれ)　の　しゃべり　の　混濁(こんだく)　から　する　と　ひどく　飲ん(のん)だ　よう　だ。 
Judging from the thickness of his speech he had been drinking heavily. 
2266-9
習慣から耳を傾けていたが、従卒の意識は濁ってきた。 
習慣(しゅうかん)　から　耳(みみ)　を　傾け(かたむけ)て　いた　が、　従卒(じゅうそつ)　の　意識(いしき)　は　濁っ(にごっ)て　きた。 
The orderly, listening from habit, got muddled. 
2266-10
遠心分離機は懸濁液から粒子を分離するために遠心力を利用する装置である。 
遠心分離機(えんしんぶんりき)　は　懸濁液(けんだくえき)　から　粒子(りゅうし)　を　分離(ぶんり)　する　ため　に　遠心力(えんしんりょく)　を　利用(りよう)　する　装置(そうち)　で　ある。 
A centrifuge is an apparatus that uses centrifugal force to separate particles from a suspension. 
2266-11
鼠色とした冬日で、深緑の野は陰鬱に広がり、近くにある鋳物工場の煙りは大気を黒く濁していた。 
鼠色(ねずみいろ)　と　した　冬日(ふゆび)　で、　深緑(しんりょく)　の　野(の)　は　陰鬱(いんうつ)　に　広がり(ひろがり)、　近く(ちかく)　に　ある　鋳物(いもの)　工場(こうじょう)　の　煙り(けむり)　は　大気(たいき)　を　黒く(くろく)　濁し(にごし)て　いた。 
It was a grey, wintry day, with saddened, dark-green fields and an atmosphere blackened by the smoke of foundries not far off. 
2266-12
彼は平衡を失い、溺れ沈み、すると、土臭く濁った水に息ができなくなり、慌てて足手限りにもがいた。 
彼(かれ)　は　平衡(へいこう)　を　失い(うしない)、　溺れ沈み(おぼれしずみ)、　する　と、　土臭く(つちくさく)　濁っ(にごっ)た　水(みず)　に　息(いき)　が　できなく　なり、　慌て(あわて)て　足手(あしで)　限り(かぎり)　に　もがいた。 
He lost his balance and went under, horribly, suffocating in the foul earthy water, struggling madly for a few moments. 
2266-13
ぼんやりとした姿が暗い混濁層の間を渦巻くように泳ぎ、その世界の住人がやってくるぞと脅迫し、警告している。 
ぼんやり　と　した　姿(すがた)　が　暗い(くらい)　混濁層(こんだくそう)　の　間(あいだ)　を　渦巻く(うずまく)　よう　に　泳ぎ(およぎ)、　その　世界(せかい)　の　住人(じゅうにん)　が　やって　くる　ぞ　と　脅迫(きょうはく)　し、　警告(けいこく)　して　いる。 
Vague shapes swirled and swam amid the dark cloud-bank, each a menace and a warning of something coming. 
2266-14
彼は、もし自分が眼を逸らせば、この濃密に濁った暮れ方の陽光の下で、彼女を永遠に見失ってしまうのではないか、と感じた。 
彼(かれ)　は、　もし　自分(じぶん)　が　眼(め)　を　逸らせ(そらせ)ば、　この　濃密(のうみつ)　に　濁っ(にごっ)た　暮れ方(くれがた)　の　陽光(ようこう)　の　下(もと)　で、　彼女(かのじょ)　を　永遠(えいえん)　に　見失っ(みうしなっ)て　しまう　の　で　は　ない　か、　と　感じ(かんじ)た。 
He felt, if he looked away from her, in the thick, ugly falling dusk, he would lose her altogether. 

2267-1
資源の枯渇。 
資源(しげん)　の　枯渇(こかつ)。 
A drain on resources. 
2267-2
冒険を渇望する。 
冒険(ぼうけん)　を　渇望(かつぼう)　する。 
Avid for adventure. 
2267-3
愛情を渇望する。 
愛情(あいじょう)　を　渇望(かつぼう)　する。 
Hunger for affection. 
2267-4
情報を渇望している。 
情報(じょうほう)　を　渇望(かつぼう)　して　いる。 
Thirsty for information. 
2267-5
抑えられない喉の渇き。 
抑え(おさえ)られない　喉(のど)　の　渇き(かわき)。 
Unquenchable thirst.  
2267-6
新しいアイデアが枯渇した頭。 
新(あたら)しい　アイデア　が　枯渇(こかつ)　した　頭(あたま)。 
A mind dry of new ideas. 
2267-7
我々の化石燃料の枯渇性資源。 
我々(われわれ)　の　化石(かせき)　燃料(ねんりょう)　の　枯渇性(こかつせい)　資源(しげん)。 
Our exhaustible reserves of fossil fuel. 
2267-8
冷水は、僕の喉の渇きを癒した。 
冷水(れいすい)　は、　僕(ぼく)　の　喉(のど)　の　渇き(かわき)　を　癒し(いやし)た。 
The cold water quenched my thirst. 
2267-9
彼は咽喉の渇きにも、徐々に慣れつつあった。 
彼(かれ)　は　咽喉(いんこう)　の　渇き(かわき)　に　も、　徐々に(じょじょに)　慣れ(なれ)つつ　あった。 
He was getting used even to his parched throat. 
2267-10
俺は喉が渇いてきたし、今日一日煙草も吸ってねえんだ。 
俺(おれ)　は　喉(のど)　が　渇い(かわい)て　きた　し、　今日(きょう)　一日(いちにち)　煙草(たばこ)　も　吸っ(すっ)て　ねえ　ん　だ。 
I'm needing a drink, and haven't had a smoke all day. 
「ねえ　/ ねぇ」　[vulgar pronunciation of ない]. 
2267-11
私はとても喉が渇いたので何か冷たい飲み物が欲しかった。 
私(わたし)　は　とても　喉(のど)　が　渇い(かわい)た　ので　何(なに)　か　冷(つめ)たい　飲み物(のみもの)　が　欲しかっ(ほしかっ)た。 
I was very thirsty and I wanted to drink something cold. 
2267-12
幼虫は、カバノキの葉を枯渇させ、深刻な落葉を引き起こす。 
幼虫(ようちゅう)　は、　カバノキ　の　葉(は)　を　枯渇(こかつ)　させ、　深刻(しんこく)　な　落葉(らくよう)　を　引き起こす(ひきおこす)。 
Larvae mine the leaves of birches, causing serious defoliation. 
2267-13
「多汗症」とは、過度の口渇〚例えば、糖尿病か腎臓機能障害による症例〛のことをいう。 
「多汗症(たかんしょう)」　と　は、　過度(かど)　の　口渇(こうかつ)　〚例えば(たとえば)、　糖尿病(とうにょうびょう)　か　腎臓(じんぞう)　機能(きのう)　障害(しょうがい)　に　よる　症例(しょうれい)〛　の　こと　を　いう。 
"Polydipsia" refers to an excessive thirst (as in cases of diabetes or kidney dysfunction). 
2267-14
そのうちに、彼の咽喉の渇きそれだけが、彼から離れ去り、一つの欲求のように独立の存在になった。 
その　うち　に、　彼(かれ)　の　咽喉(いんこう)　の　渇き(かわき)　それ　だけ　が、　彼(かれ)　から　離れ去り(はなれさり)、　一つ(ひとつ)　の　欲求(よっきゅう)　の　よう　に　独立(どくりつ)　の　存在(そんざい)　に　なった。 
His thirst seemed to have separated itself from him, and to stand apart, a single demand. 
2267-15
吾が民は無知のために、捕虜にせられ、その尊い者は飢えて死に、その諸々の民は、渇きによって衰えはている。 
吾が民(わがたみ)　は　無知(むち)　の　ため　に、　捕虜(ほりょ)　に　せられ、　その　尊い(とうとい)　者(もの)　は　飢え(うえ)て　死(しゃ)に、　その　諸々(もろもろ)　の　民(たみ)　は、　渇(かわき)き　に　よって　衰えは(おとろえは)て　いる。 
For lack of knowledge, my people are gone into captivity, and their honourable men are famished, and their multitude dried up with thirst. 
2267-16
病気は、熱と渇きと疲れによる脳発作でしたから日陰で時間をかけてゆっくりと休むと、健康と力が戻ってきました。 
病気(びょうき)　は、　熱(ねつ)　と　渇き(かわき)　と　疲れ(つかれ)　に　よる　脳(のう)　発作(ほっさ)　でした　から　日陰(ひかげ)　で　時間(じかん)　を　かけて　ゆっくり　と　休む(やすむ)　と、　健康(けんこう)　と　力(ちから)　が　戻っ(もどっ)て　きました。 
A brain seizure, which had been brought on by heat and thirst and exhaustion, with time and shade and rest passed away, and health and strength returned. 
2267-17
私はこの自分の家、この炉端、あなたたちの何人かのことを考え、そしてそうした考えとともに、痛いほどの渇望を覚えました。 
私(わたし)　は　この　自分(じぶん)　の　家(いえ)、　この　炉端(ろばた)、　あなたたち　の　何人(なんにん)　か　の　こと　を　考え(かんがえ)、　そして　そうした　考え(かんがえ)　とともに、　痛い(いたい)　ほど　の　渇望(かつぼう)　を　覚え(おぼえ)ました。 
I began to think of this house of mine, of this fireside, of some of you, and with such thoughts came a longing that was pain. 
2267-18
イタリアがついにその解放者が現れるのを目にしようというこの機会を、見過ごしてはなりません。これら外国の屑どもから痛めつけられたあらゆる地方で、どれほどの愛で、どれほどの報復の渇望をもって、どれほど強固な信念で、どれほど献身で、どれほど涙で、その解放者が迎えられるか、表現できないほどです。彼にたいし閉される門戸があるのでしょうか。誰が彼に服従するのを拒むのでしょうか。どんな妬みが彼を邪魔だてするのでしょうか。どういうイタリア人が彼に臣従を誓うのを拒むのでしょうか。私たち全員にとって、この蛮族の支配が悪臭を放っています。ですから、高名なる貴家が、あらゆる正義の企図に着手する際に抱く勇気と希望をもって、この任務を引き受け、その軍旗の下に我が祖国の名を高める。 
イタリア　が　ついに　その　解放者(かいほうしゃ)　が　現れる(あらわれる)　の　を　目(め)　に　しよう　という　この　機会(きかい)　を、　見過ごし(みすごし)て　は　なりません。　これら　外国(がいこく)　の　屑(くず)ども　から　痛めつけ(いためつけ)られた　あらゆる　地方(ちほう)　で、　どれ　ほど　の　愛(あい)　で、　どれ　ほど　の　報復(ほうふく)　の　渇望(かつぼう)　を　もって、　どれ　ほど　強固(きょうこ)　な　信念(しんねん)　で、　どれ　ほど　献身(けんしん)　で、　どれ　ほど　涙(なみだ)　で、　その　解放者(かいほうしゃ)　が　迎え(むかえ)られる　か、　表現(ひょうげん)　できない　ほど　です。　彼(かれ)　に　たいし　閉さ(とざさ)れる　門戸(もんこ)　が　ある　の　でしょう　か。　誰(だれ)　が　彼(かれ)　に　服従(ふくじゅう)　する　の　を　拒む(こばむ)　の　でしょう　か。　どんな　妬み(ねたみ)　が　彼(かれ)　を　邪魔(じゃま)だて　する　の　でしょう　か。　どう　いう　イタリア人(じん)　が　彼(かれ)　に　臣従(しんじゅう)　を　誓う(ちかう)　の　を　拒む(こばむ)　の　でしょう　か。　私(わたし)たち　全員(ぜんいん)　に　とって、　この　蛮族(ばんぞく)　の　支配(しはい)　が　悪臭(あくしゅう)　を　放っ(はなっ)て　います。　です　から、　高名(こうみょう)　なる　貴家(きか)　が、　あらゆる　正義(せいぎ)　の　企図(きと)　に　着手(ちゃくしゅ)　する　際(さい)　に　抱く(いだく)　勇気(ゆうき)　と　希望(きぼう)　を　もって、　この　任務(にんむ)　を　引き受け(ひきうけ)、　その　軍旗(ぐんき)　の　下(もと)　に　我が(わが)　祖国(そこく)　の　名(な)　を　高(たか)める。 
This opportunity ought not to be allowed to pass for letting Italy at last see her liberator appear. Nor can one express the love with which he would be received in all those provinces which have suffered so much from these foreign scourings, with what thirst for revenge, with what stubborn faith, with what devotion, with what tears. What door would be closed to him? Who would refuse obedience to him? What envy would hinder him? What Italian would refuse him homage? To all of us this barbarous dominion stinks. Let, therefore, your illustrious house take up this charge with that courage and hope with which all just enterprises are undertaken, so that under its standard our native country may be ennobled. 

2268-1
赤褐色の髪。 
赤褐色(せきかっしょく)　の　髪(かみ)。 
Auburn hair.  
2268-2
淡褐色の砂糖。 
淡褐色(あわかっしょく)　の　砂糖(さとう)。 
Light brown sugar. 
2268-3
ホームズは棚から褐色の分厚い本を取りだした。 
ホームズ　は　棚(たな)　から　褐色(かっしょく)　の　分厚い(ぶあつい)　本(ほん)　を　取りだし(とりだし)た。 
Holmes took down a heavy brown volume from his shelves. 
2268-4
モナズ石は希土類金属を含む茶褐色の鉱物である。 
モナズ　石(せき)　は　希土類(きどるい)　金属(きんぞく)　を　含む(ふくむ)　茶褐色(ちゃかっしょく)　の　鉱物(こうぶつ)　で　ある。 
Monazite is a reddish-brown mineral containing rare earth metals. 
2268-5
意識せぬままに、彼は彼女の蒸れた、柔らかな褐色の髪を見下ろした。 
意識(いしき)　せぬ　まま　に、　彼(かれ)　は　彼女(かのじょ)　の　蒸れ(むれ)た、　柔らか(やわらか)　な　褐色(かっしょく)　の　髪(かみ)　を　見下ろし(みおろし)た。 
Without knowing, he was looking down on her damp, soft brown hair. 
2268-6
ずらりと並んだ試験管の間を素早く且つ慎重に動き回りながら、白い溶液を藤色に、黄色い溶液を茶褐色に変化させた。 
ずらりと　並ん(ならん)だ　試験管(しけんかん)　の　間(あいだ)　を　素早く(すばやく)　且つ(かつ)　慎重(しんちょう)　に　動き回り(うごきまわり)ながら、　白い(しろい)　溶液(ようえき)　を　藤色(ふじいろ)　に、　黄色い(きいろい)　溶液(ようえき)　を　茶褐色(ちゃかっしょく)　に　変化(へんか)　させた。 
With quick, nervous movements among his array of test-tubes, he turned a white solution to violet, and a light yellow solution to a dark brown. 
2268-7
辺りの岩は、きつい赤褐色で、最初目に入る唯一の生命の痕跡は、その岩の南東面に突き出すあらゆる点を覆っている、密生した緑の植生でした。 
辺り(あたり)　の　岩(いわ)　は、　きつい　赤褐色(せきかっしょく)　で、　最初(さいしょ)　目(め)　に入る(はいる)　唯一(ゆいいつ)　の　生命(せいめい)　の　痕跡(こんせき)　は、　その　岩(いわ)　の　南東(なんとう)　面(めん)　に　突き出す(つきだす)　あらゆる　点(てん)　を　覆っ(おおっ)て　いる、　密生(みっせい)　した　緑(みどり)　の　植生(しょくせい)　でした。 
The rocks about me were of a harsh reddish colour, and all the trace of life that I could see at first was the intensely green vegetation that covered every projecting point on their south-eastern face. 

2269-1
忠誠心の葛藤。 
忠誠心(ちゅうせいしん)　の　葛藤(かっとう)。 
A conflict of loyalties. 
2269-2
彼は葛藤と優柔不断で身動きがとれなかった。 
彼(かれ)　は　葛藤(かっとう)　と　優柔不断(ゆうじゅうふだん)　で　身動き(みうごき)　が　とれなかった。 
He was immobilized by conflict and indecision. 
2269-3
彼の頭の中で、どんな葛藤があったのだろうか？ 
彼(かれ)　の　頭(あたま)　の　中(なか)　で、　どんな　葛藤(かっとう)　が　あった　の　だろう　か？ 
What struggle was going on within him? 
2269-4
植物の葛は、南部の多くに繁殖しており、北部にまで広まっている。 
植物(しょくぶつ)　の　葛(くず)　は、　南部(なんぶ)　の　多く(おおく)　に　繁殖(はんしょく)　して　おり、　北部(ほくぶ)　に　まで　広まっ(ひろまっ)て　いる。 
The Kudzu plant infests much of the South and is spreading to the North. 
2269-5
『男は辛いよ』の映画には、寅さんは必ず故郷の葛飾区柴又町に戻ってくる。 
『男(おとこ)　は　辛い(つらい)　よ』　の　映画(えいが)　に　は、　寅(とら)さん　は　必ず(かならず)　故郷(ふるさと)　の　葛飾(かつしか)　区(く)　柴又(しばまた)　町(ちょう)　に　戻っ(もどっ)て　くる。 
In the "Otoko wa tsurai yo" movies, Tora-san always returns to his hometown Shibamata in Katsushika Ward. 
2269-6
内藤さんの防衛機構が感情の葛藤を抑制すると、それが器質性根拠がない身体的な症状に転換する。 
内藤(ないとう)さん　の　防衛(ぼうえい)　機構(きこう)　が　感情(かんじょう)　の　葛藤(かっとう)　を　抑制(よくせい)　する　と、　それ　が　器質性(きしつせい)　根拠(こんきょ)　が　ない　身体的(しんたいてき)　な　症状(しょうじょう)　に　転換(てんかん)　する。 
Naito-san's defense mechanism represses emotional conflicts, which are then converted into physical symptoms that have no organic basis. 
2269-7
内藤さんの精神障害の特徴は、心の葛藤を身体的な形、例えばはっきりした原因のない麻痺または感覚喪失、に変えることである。 
内藤(ないとう)さん　の　精神(せいしん)　障害(しょうがい)　の　特徴(とくちょう)　は、　心(こころ)　の　葛藤(かっとう)　を　身体的(しんたいてき)　な　形(かたち)、　例えば(たとえば)　はっきり　した　原因(げんいん)　の　ない　麻痺(まひ)　または　感覚(かんかく)　喪失(そうしつ)、　に　変える(かえる)　こと　で　ある。 
Naito-san's mental disorder is characterized by his conversion of mental conflict into somatic forms, such as paralysis or anesthesia having no apparent cause. 

2270-1
保護恐喝。 
保護(ほご)　恐喝(きょうかつ)。 
Protection racket.  
2270-2
勝利の喝采。 
勝利(しょうり)　の　喝采(かっさい)。 
A victory cheer. 
2270-3
熱烈な喝采。 
熱烈(ねつれつ)　な　喝采(かっさい)。 
Torrential applause.  
2270-4
強欲非道な恐喝者。 
強欲(ごうよく)　非道(ひどう)　な　恐喝者(きょうかつしゃ)。 
Bloodsucking blackmailer.  
2270-5
観客は拍手喝采した。 
観客(かんきゃく)　は　拍手(はくしゅ)　喝采(かっさい)　した。 
The audience applauded. 
2270-6
汚職の大統領が恐喝された。 
汚職(おしょく)　の　大統領(だいとうりょう)　が　恐喝(きょうかつ)　された。 
The corrupt president was blackmailed. 
2270-7
観客は彼を見ると大騒ぎで拍手喝采でした。 
観客(かんきゃく)　は　彼(かれ)　を　見る(みる)　と　大騒ぎ(おおさわぎ)　で　拍手(はくしゅ)　喝采(かっさい)　でした。 
The public applauded vociferously the moment they saw him. 
2270-8
劇場は拍手喝采と歓喜の渦に包まれています。 
劇場(げきじょう)　は　拍手(はくしゅ)　喝采(かっさい)　と　歓喜(かんき)　の　渦(うず)　に　包ま(つつま)れて　います。 
Just as it had done thousands of years ago, the sound of applause and delight now filled the theatre. 
2270-9
食卓を囲む人たちはこの引喩にどっと拍手喝采し、笑い出した。 
食卓(しょくたく)　を　囲む(かこむ)　人(ひと)たち　は　この　引喩(いんゆ)　に　どっ　と　拍手(はくしゅ)　喝采(かっさい)　し、　笑い出し(わらいだし)た。 
The table burst into applause and laughter at this allusion. 
2270-10
上意下達方式では、社会的地位はおもに恐喝力へのアクセス能力によって決まってくる。 
上意下達(じょういかたつ)　方式(ほうしき)　で　は、　社会的(しゃかいてき)　地位(ちい)　は　おもに　恐喝力(きょうかつりょく)　へ　の　アクセス　能力(のうりょく)　に　よって　決まっ(きまっ)て　くる。 
In command hierarchies, social status is primarily determined by access to coercive power. 
2270-11
顔を赤らめ、神経質に楽譜を丸めながら部屋を逃げ出すメアリー・ジェーンを大変な拍手喝采が迎えた。 
顔(かお)　を　赤らめ(あからめ)、　神経質(しんけいしつ)　に　楽譜(がくふ)　を　丸め(まるめ)ながら　部屋(へや)　を　逃げ出す(にげだす)　メアリー・ジェーン　を　大変(たいへん)　な　拍手(はくしゅ)　喝采(かっさい)　が　迎え(むかえ)た。 
Great applause greeted Mary Jane as, blushing and rolling up her music nervously, she escaped from the room. 
2270-12
ゲイブリエルは歌が終わった時、他の皆と共に大きな拍手喝采を送り、また大きな喝采は見えない食卓からも聞こえてきた。 
ゲイブリエル　は　歌(うた)　が　終わっ(おわっ)た　時(とき)、　他(ほか)　の　皆(みな)　と共に(とともに)　大(おお)きな　拍手(はくしゅ)　喝采(かっさい)　を　送り(おくり)、　また　大(おお)きな　喝采(かっさい)　は　見え(みえ)ない　食卓(しょくたく)　から　も　聞こえ(きこえ)て　きた。 
Gabriel applauded loudly with all the others at the close of the song and loud applause was borne in from the invisible supper-table. 

2271-1
教皇に謁見を賜る。 
教皇(きょうこう)　に　謁見(えっけん)　を　賜る(たまわる)。 
Be granted an audience with the Pope. 
2271-2
女王陛下に謁見する。 
女王(じょおう)　陛下(へいか)　に　謁見(えっけん)　する。 
Have an audience with Her Majesty the Queen. 
2271-3
天皇陛下に拝謁する。 
天皇陛下(てんのうへいか)　に　拝謁(はいえつ)　する。 
Have an audience with His Majesty the Emperor. 
2271-4
伯爵は国王との謁見を求めた。 
伯爵(はくしゃく)　は　国王(こくおう)　と　の　謁見(えっけん)　を　求め(もとめ)た。 
The Earl [Count] requested an audience with the king. 

2272-1
提示を掲げる。 
提示(ていじ)　を　掲げる(かかげる)。 
Post a sign. 
2272-2
目標を掲げる。 
目標(もくひょう)　を　掲げる(かかげる)。 
Set a goal. 
2272-3
見苦しい掲示板。 
見苦しい(みぐるしい)　掲示板(けいじばん)。 
Unsightly billboards.  
2272-4
同表の右の欄に掲げる。 
同表(どうひょう)　の　右(みぎ)　の　欄(らん)　に　掲げる(かかげる)。 
It's listed in the right column of the table. 
2272-5
掲示された制限速度。 
掲示(けいじ)　された　制限(せいげん)　速度(そくど)。 
The posted speed limit. 
2272-6
掲示板に通知を張り出す。 
掲示板(けいじばん)　に　通知(つうち)　を　張り出す(はりだす)。 
Tack a notice on a signboard. 
2272-7
車の屋根に自転車を掲げる。 
車(くるま)　の　屋根(やね)　に　自転車(じてんしゃ)　を　掲げる(かかげる)。 
Hoist the bicycle onto the roof of the car. 
2272-8
掲示板に手作りのポスターを掲示しました。 
掲示板(けいじばん)　に　手作り(てづくり)　の　ポスター　を　掲示(けいじ)　しました。 
I put a handwritten poster up on the bulletin board. 
2272-9
当時の新聞は、長い冗長な社説を掲載した。 
当時(とうじ)　の　新聞(しんぶん)　は、　長い(ながい)　冗長(じょうちょう)　な　社説(しゃせつ)　を　掲載(けいさい)　した。 
Newspapers of the day printed long wordy editorials. 
2272-10
三時十分すぎに、帆と英国旗が掲げられた。 
三時(さんじ)　十分(じゅっぷん)すぎ　に、　帆(ほ)　と　英国旗(えいこくき)　が　掲げ(かかげ)られた。 
The sails and the English flag were hoisted at ten minutes past three. 
2272-11
記事と写真が金曜日の新聞に掲載されました。 
記事(きじ)　と　写真(しゃしん)　が　金曜日(きんようび)　の　新聞(しんぶん)　に　掲載(けいさい)　されました。 
The article and photos were published in Friday's newspaper. 
2272-12
彼は便箋一枚ぐらいの大きさの白い厚紙を掲げた。 
彼(かれ)　は　便箋(びんせん)　一枚(いちまい)　ぐらい　の　大き(おおき)さ　の　白い(しろい)　厚紙(あつがみ)　を　掲げ(かかげ)た。 
He held up a piece of white cardboard about the size of a sheet of note-paper. 
2272-13
定款の変更のお知らせを新聞発表に掲載しました。 
定款(ていかん)　の　変更(へんこう)　の　お知らせ(おしらせ)　を　新聞(しんぶん)　発表(はっぴょう)　に　掲載(けいさい)　しました。 
The notice regarding the amendment of the articles of incorporation was published in a press release. 
2272-14
本日上陸し、宝島の丸太小屋に英国国旗を掲げた。 
本日(ほんじつ)　上陸(じょうりく)　し、　宝島(たからじま)　の　丸太小屋(まるたごや)　に　英国(えいこく)　国旗(こっき)　を　掲げ(かかげ)た。 
We came ashore this day and flew the British colours on the log-house in Treasure Island. 
2272-15
この条件は第30条第1項第1号に掲げられている。 
この　条件(じょうけん)　は　第(だい)　30条(じょう)　第(だい)　1項(こう)　第(だい)　1号(ごう)　に　掲げ(かかげ)られて　いる。 
This condition is listed in the first item of the first paragraph of article 30. 
2272-16
藤村さんが重慶で湖南料理と広東料理の看板を掲げる。 
藤村(ふじむら)さん　が　重慶(じゅうけい)　で　湖南(こなん)　料理(りょうり)　と　広東(カントン)　料理(りょうり)　の　看板(かんばん)　を　掲げる(かかげる)。 
Fujimura-san runs Hunanese and Cantonese restaurants in Chongqing. 
2272-17
視力が回復した時、ネロは高く掲げられた絵を見ました。 
視力(しりょく)　が　回復(かいふく)　した　時(とき)、　ネロ　は　高く(たかく)　掲げ(かかげ)られた　絵(え)　を　見(み)ました。 
When his vision cleared, Nello saw the drawing raised on high. 
2272-18
その記事は王立地理学会の会報に掲載された論文であった。 
その　記事(きじ)　は　王立(おうりつ)　地理学会(ちりがっかい)　の　会報(かいほう)　に　掲載(けいさい)　された　論文(ろんぶん)　で　あった。 
The article had run in the bulletin of the Royal Geographical Society. 
2272-19
学生募集要項を、資料請求・閲覧のページに掲載しました。 
学生(がくせい)　募集(ぼしゅう)　要項(ようこう)　を、　資料(しりょう)　請求(せいきゅう)　・　閲覧(えつらん)　の　ページ　に　掲載(けいさい)　しました。 
We have posted the Applicant Guidelines on the information request page. 
2272-20
陸上部のページに成績一覧表および今後の予定を掲載しました。 
陸上部(りくじょうぶ)　の　ページ　に　成績(せいせき)　一覧表(いちらんひょう)　および　今後(こんご)　の　予定(よてい)　を　掲載(けいさい)　しました。 
The league list and schedules were posted on the track and field club website. 
2272-21
新聞は藤沢さんが飲酒運転の罪を犯したという告発を掲載した。 
新聞(しんぶん)　は　藤沢(ふじさわ)さん　が　飲酒(いんしゅ)　運転(うんてん)　の　罪(つみ)　を　犯し(おかし)た　という　告発(こくはつ)　を　掲載(けいさい)　した。 
The newspaper published charges that Fujisawa-san was guilty of drunken driving. 
2272-22
イタリアは誰かが旗を掲げれば、その旗の下に付き従う覚悟も意欲もあるのです。 
イタリア　は　誰(だれ)　か　が　旗(はた)　を　掲げれ(かかげれ)ば、　その　旗(はた)　の　下(もと)　に　付き従う(つきしたがう)　覚悟(かくご)　も　意欲(いよく)　も　ある　の　です。 
Italy is ready and willing to follow a banner if only someone will raise it. 
2272-23
我らは日本の権利保持者たちに脚本を掲載する許可を求めようなんて考えもしなかった。 
我ら(われら)　は　日本(にほん)　の　権利(けんり)　保持者(ほじしゃ)たち　に　脚本(きゃくほん)　を　掲載(けいさい)　する　許可(きょか)　を　求めよ(もとめよ)う　なんて　考え(かんがえ)　も　しなかった。 
We didn't even think about asking the Japanese right holders for permission to print scripts to their movies. 
2272-24
保護司は、左の各号に掲げるすべての条件を具備する者のうちから、法務大臣が、委嘱する。 
保護司(ほごし)　は、　左(ひだり)　の　各(かく)　号(ごう)　に　掲げる(かかげる)　すべて　の　条件(じょうけん)　を　具備(ぐび)　する　者(もの)　の　うち　から、　法務大臣(ほうむだいじん)　が、　委嘱(いしょく)　する。 
Voluntary probation officers shall be appointed for commission by the Minister of Justice from among persons who have all the qualifications given in each of the items listed at left. 
2272-25
すべての人は、この宣言に掲げる権利及び自由が完全に実現される社会的及び国際的秩序に対する権利を有する。 
すべて　の　人(ひと)　は、　この　宣言(せんげん)　に　掲げる(かかげる)　権利(けんり)　及び(および)　自由(じゆう)　が　完全(かんぜん)　に　実現(じつげん)　される　社会的(しゃかいてき)　及び(および)　国際的(こくさいてき)　秩序(ちつじょ)　に対する(にたいする)　権利(けんり)　を　有(ゆう)する。 
Everyone is entitled to a social and international order in which the rights and freedoms set forth in this Declaration can be fully realized. 
2272-26
1に掲げる船舶が日本国の港に入る場合には、通常の状態に於いては、日本国の当局に適当な通告をしなければならない。 
1に　掲げる(かかげる)　船舶(せんぱく)　が　日本国(にほんこく)　の　港(みなと)　に　入る(はいる)　場合(ばあい)　に　は、　通常(つうじょう)　の　状態(じょうたい)　に　於い(おい)て　は、　日本国(にほんこく)　の　当局(とうきょく)　に　適当(てきとう)　な　通告(つうこく)　を　しなければ　ならない。 
When the vessels mentioned in paragraph 1 enter Japanese ports, appropriate notification shall, under normal conditions, be made to the proper Japanese authorities. 
2272-27
ここまで極端な流通制約をかけたのはキヲツケテだけのようだが、でもあらゆるファンサブ集団は「非売品、レンタル禁止」の原則を掲げていた。 
ここ　まで　極端(きょくたん)　な　流通(りゅうつう)　制約(せいやく)　を　かけた　の　は　キヲツケテ　だけ　の　よう　だ　が、　でも　あらゆる　ファンサブ　集団(しゅうだん)　は　「非売品(ひばいひん)、　レンタル　禁止(きんし)」　の　原則(げんそく)　を　掲げ(かかげ)て　いた。 
Kiotsukete seems to be the only group that placed such extreme restrictions on distribution, but all known fansubbing groups upheld the basic principle of "Not for Sale or for Rent". 
2272-28
連合国としては、日本国が主権国として国際連合憲章第五十一条に掲げる個別的又は集団的自衛の固有の権利を有すること及び日本国が集団的安全保障取り極めを自発的に締結することができることを承認する。 
連合国(れんごうこく)　として　は、　日本国(にほんこく)　が　主権国(しゅけんこく)　として　国際(こくさい)　連合(れんごう)　憲章(けんしょう)　第(だい)　五十一(ごじゅういち)　条(じょう)　に　掲げる(かかげる)　個別的(こべつてき)　又は(または)　集団的(しゅうだんてき)　自衛(じえい)　の　固有(こゆう)　の　権利(けんり)　を　有(ゆう)する　こと　及び(および)　日本国(にほんこく)　が　集団的(しゅうだんてき)　安全(あんぜん)　保障(ほしょう)　取り極め(とりきめ)　を　自発的(じはつてき)　に　締結(ていけつ)　する　こと　が　できる　こと　を　承認(しょうにん)　する。 
The Allied Powers for their part recognize that Japan as a sovereign nation possesses the inherent right of individual or collective self-defense referred to in Article 51 of the Charter of the United Nations and that Japan may voluntarily enter into collective security arrangements. 
2272-29
この宣言のいかなる規定も、いずれかの国、集団又は個人に対して、この宣言に掲げる権利及び自由の破壊を目的とする活動に従事し、又はそのような目的を有する行為を行う権利を認めるものと解釈してはならない。 
この　宣言(せんげん)　の　いかなる　規定(きてい)　も、　いずれ　か　の　国(くに)、　集団(しゅうだん)　又は(または)　個人(こじん)　に対して(にたいして)、　この　宣言(せんげん)　に　掲げる(かかげる)　権利(けんり)　及び(および)　自由(じゆう)　の　破壊(はかい)　を　目的(もくてき)　と　する　活動(かつどう)　に　従事(じゅうじ)　し、　又は(または)　その　よう　な　目的(もくてき)　を　有(ゆう)する　行為(こうい)　を　行う(おこなう)　権利(けんり)　を　認める(みとめる)　もの　と　解釈(かいしゃく)　して　は　ならない。 
Nothing in this Declaration may be interpreted as implying for any State, group or person any right to engage in any activity or to perform any act aimed at the destruction of any of the rights and freedoms set forth herein. 
2272-30
すべての人は、人種、皮膚の色、性、言語、宗教、政治上その他の意見、国民的もしくは社会的出身、財産、門地その他の地位又はこれに類するいかなる自由による差別をも受けることなく、この宣言に掲げるすべての権利と自由とを享有することができる。 
すべて　の　人(ひと)　は、　人種(じんしゅ)、　皮膚(ひふ)　の　色(いろ)、　性(せい)、　言語(げんご)、　宗教(しゅうきょう)、　政治上(せいじじょう)　その　他(た)　の　意見(いけん)、　国民的(こくみんてき)　もしくは　社会的(しゃかいてき)　出身(しゅっしん)、　財産(ざいさん)、　門地(もんち)　その　他(た)　の　地位(ちい)　又は(または)　これ　に　類する(るいする)　いかなる　自由(じゆう)　に　よる　差別(さべつ)　を　も　受ける(うける)　こと　なく、　この　宣言(せんげん)　に　掲げる(かかげる)　すべて　の　権利(けんり)　と　自由(じゆう)　と　を　享有(きょうゆう)　する　こと　が　できる。 
Everyone is entitled to all the rights and freedoms set forth in this Declaration, without distinction of any kind, such as race, colour, sex, language, religion, political or other opinion, national or social origin, property, birth or other status. 
2272-31
日本国は、国際連合憲章第二条に掲げる義務、特に次の義務を受諾する。その国際紛争を、平和的手段によって国際の平和及び安全並びに正義を危うくしないように解決すること。その国際関係において、武力による威嚇又は武力の行使は、いかなる国の領土保全又は政治的独立に対するものも、また、国際連合の目的と両立しない他のいかなる方法によるものも慎むこと。国際連合が憲章に従ってとるいかなる行動についても国際連合にあらゆる援助を与え、且つ、国際連合が防止行動または強制行動をとるいかなる国に対しても援助の供与を慎むこと。 
日本国(にほんこく)　は、　国際(こくさい)　連合(れんごう)　憲章(けんしょう)　第二(だいに)　条(じょう)　に　掲げる(かかげる)　義務(ぎむ)、　特に(とくに)　次(つぎ)　の　義務(ぎむ)　を　受諾(じゅだく)　する。　その　国際(こくさい)　紛争(ふんそう)　を、　平和的(へいわてき)　手段(しゅだん)　に　よって　国際(こくさい)　の　平和(へいわ)　及び(および)　安全(あんぜん)　並びに(ならびに)　正義(せいぎ)　を　危うく(あやうく)　しない　よう　に　解決(かいけつ)　する　こと。　その　国際(こくさい)　関係(かんけい)　において、　武力(ぶりょく)　に　よる　威嚇(いかく)　又は(または)　武力(ぶりょく)　の　行使(こうし)　は、　いかなる　国(くに)　の　領土(りょうど)　保全(ほぜん)　又は(または)　政治的(せいじてき)　独立(どくりつ)　に対する(にたいする)　もの　も、　また、　国際(こくさい)　連合(れんごう)　の　目的(もくてき)　と　両立(りょうりつ)　しない　他(ほか)　の　いかなる　方法(ほうほう)　に　よる　もの　も　慎む(つつしむ)　こと。　国際(こくさい)　連合(れんごう)　が　憲章(けんしょう)　に　従(したが)って　とる　いかなる　行動(こうどう)　について　も　国際(こくさい)　連合(れんごう)　に　あらゆる　援助(えんじょ)　を　与え(あたえ)、　且つ(かつ)、　国際(こくさい)　連合(れんごう)　が　防止(ぼうし)　行動(こうどう)　または　強制(きょうせい)　行動(こうどう)　を　とる　いかなる　国(くに)　に対して(にたいして)　も　援助(えんじょ)　の　供与(きょうよ)　を　慎む(つつしむ)　こと。 
Japan accepts the obligations set forth in Article 2 of the Charter of the United Nations, and in particular the obligations (i) to settle its international disputes by peaceful means in such a manner that international peace and security, and justice, are not endangered; (ii) to refrain in its international relations from the threat or use of force against the territorial integrity or political independence of any State or in any other manner inconsistent with the Purposes of the United Nations; (iii) to give the United Nations every assistance in any action it takes in accordance with the Charter and to refrain from giving assistance to any State against which the United Nations may take preventive or enforcement action. 
2272-32
最近、ある人物のお陰できらめきが見え、その人は私たちを救済するために神が任じられたのだ思ったものですが、しかしながら、後から振り返ると、それが彼の経歴の最盛期であって、運命は彼を見限ったのでした。こうしてイタリアは生気を失ったまま、その傷を癒し、ロンバルディアの破壊と略奪、ナポリ王国とトスカナの詐取と重税を終わらせて、長い間苦しんできた痛みをとってくれる人を待ち望んでいるのです。見てのとおり、イタリアはこうした悪事や野蛮な横暴から解放してくれる人を遣わしたまえと神様に懇願しています。またイタリアは誰かが旗を掲げれば、その旗の下に付き従う覚悟も意欲もあるのです。 
最近(さいきん)、　ある　人物(じんぶつ)　の　お陰(おかげ)　で　きらめき　が　見え(みえ)、　その　人(ひと)　は　私(わたし)たち　を　救済(きゅうさい)　する　ため　に　神(かみ)　が　任じ(にんじ)られた　のだ　思っ(おもっ)た　もの　です　が、　しかしながら、　後(あと)　から　振り返る(ふりかえる)　と、　それ　が　彼(かれ)　の　経歴(けいれき)　の　最盛期(さいせいき)　で　あって、　運命(うんめい)　は　彼(かれ)　を　見限っ(みかぎっ)た　の　でした。　こうして　イタリア　は　生気(せいき)　を　失っ(うしなっ)た　まま、　その　傷(きず)　を　癒し(いやし)、　ロンバルディア　の　破壊(はかい)　と　略奪(りゃくだつ)、　ナポリ　王国(おうこく)　と　トスカナ　の　詐取(さしゅ)　と　重税(じゅうぜい)　を　終わら(おわら)せて、　長い(ながい)　間(あいだ)　苦(くる)しんで　きた　痛み(いたみ)　を　とって　くれる　人(ひと)　を　待ち望ん(まちのぞん)で　いる　の　です。　見(み)て　の　とおり、　イタリア　は　こうした　悪事(あくじ)　や　野蛮(やばん)　な　横暴(おうぼう)　から　解放(かいほう)　して　くれる　人(ひと)　を　遣わし(つかわし)たまえ　と　神様(かみさま)　に　懇願(こんがん)　して　います。　また　イタリア　は　誰(だれ)　か　が　旗(はた)　を　掲げれ(かかげれ)ば、　その　旗(はた)　の　下(もと)　に　付き従う(つきしたがう)　覚悟(かくご)　も　意欲(いよく)　も　ある　の　です。 
Although lately some spark may have been shown by one, which made us think he was ordained by God for our redemption, nevertheless it was afterwards seen, in the height of his career, that fortune rejected him; so that Italy, left as without life, waits for him who shall yet heal her wounds and put an end to the ravaging and plundering of Lombardy, to the swindling and taxing of the kingdom and of Tuscany, and cleanse those sores that for long have festered. It is seen how she entreats God to send someone who shall deliver her from these wrongs and barbarous insolencies. It is seen also that she is ready and willing to follow a banner if only someone will raise it. 

2273-1
慶子さんは戌年生まれだ。 
慶子(けいこ)さん　は　戌年(いぬどし)　生まれ(うまれ)　だ。 
Keiko was born in the year of the dog. 

2274-1
尤もらしい口実。 
尤も(もっとも)らしい　口実(こうじつ)。 
A plausible excuse. 
2274-2
これには尤もな理由がある。 
これ　に　は　尤も(もっとも)　な　理由(りゆう)　が　ある。 
There are good reasons for this. 
2274-3
そうなさるのもご尤もです。 
そう　なさる　の　も　ご尤も(ごもっとも)　です。 
You have every right to do that. 
2274-4
複雑な質問への尤もらしい応答。 
複雑(ふくざつ)　な　質問(しつもん)　へ　の　尤も(もっとも)らしい　応答(おうとう)。 
A glib response to a complex question. 
2274-5
あなたの提案は、ご尤もですよ。 
あなた　の　提案(ていあん)　は、　ご尤も(ごもっとも)　です　よ。 
Your suggestion seems reasonable. 
2274-6
常識のレベルでも、知的設計論は尤もらしく聞こえる。 
常識(じょうしき)　の　レベル　で　も、　知的(ちてき)　設計論(せっけいろん)　は　尤も(もっとも)らしく　聞こえる(きこえる)。 
At the level of common sense, too, the Argument from Intelligent Design sounds plausible. 
2274-7
そこは人が尤も住みよい場所で、雪も降らず大嵐も来ず雨も降らない。 
そこ　は　人(ひと)　が　尤も(もっとも)　住み(すみ)よい　場所(ばしょ)　で、　雪(ゆき)　も　降ら(ふら)ず　大嵐(おおあらし)　も　来(こ)ず　雨(あめ)　も　降ら(ふら)ない。 
It's a natural place for human habitation; no snow comes thither, nor great storm, nor any rain. 

2275-1
無駄な捜索。 
無駄(むだ)　な　捜索(そうさく)。 
A fruitless search. 
2275-2
無駄な努力。 
無駄(むだ)　な　努力(どりょく)。 
A wasted effort. 
2275-3
配管を修理する無駄な試み。 
配管(はいかん)　を　修理(しゅうり)　する　無駄(むだ)　な　試み(こころみ)。 
Feckless attempts to repair the plumbing. 
2275-4
天然資源の心ない無駄遣い。 
天然(てんねん)　資源(しげん)　の　心(こころ)ない　無駄遣い(むだづかい)。 
Mindless dissipation of natural resources. 
2275-5
努力を無駄に繰り返すこと。 
努力(どりょく)　を　無駄(むだ)　に　繰り返す(くりかえす)　こと。 
Wasteful duplication of effort. 
2275-6
才能を犯罪へ無駄に使うこと。 
才能(さいのう)　を　犯罪(はんざい)　へ　無駄(むだ)　に　使う(つかう)　こと。 
A criminal waste of talent. 
2275-7
夜遅くまで起きていては駄目だよ。 
夜(よる)　遅く(おそく)　まで　起き(おき)て　いて　は　駄目(だめ)　だ　よ。 
Don't stay up late at night. 
2275-8
脱いだ靴は下駄箱にお入れ下さい。 
脱い(ぬい)だ　靴(くつ)　は　下駄箱(げたばこ)　に　お入れ(おいれ)　下さい(ください)。 
Please put your shoes in the shoebox when you take them off. 
2275-9
彼の疑い深さで結婚は駄目になった。 
彼(かれ)　の　疑い深(うたがいぶか)さ　で　結婚(けっこん)　は　駄目(だめ)　に　なった。 
His suspiciousness destroyed his marriage. 
2275-10
そんなに自分に厳しくしちゃ駄目だよ。 
そんなに　自分(じぶん)　に　厳しく(きびしく)　しちゃ　駄目(だめ)　だ　よ。 
Don't be so hard on yourself. 
2275-11
彼女の芸術的なピークの後の無駄な年。 
彼女(かのじょ)　の　芸術的(げいじゅつてき)　な　ピーク　の　後(あと)　の　無駄(むだ)　な　年(とし)。 
The futile years after her artistic peak. 
2275-12
葛西さんは妻の無駄遣いに渋い顔をする。 
葛西(かさい)さん　は　妻(つま)　の　無駄遣い(むだづかい)　に　渋い(しぶい)　顔(かお)　を　する。 
Kasai-san frowns on his wife's wasting money. 
2275-13
長年の勤めがすべて無駄になってしまった！ 
長年(ながねん)　の　勤め(つとめ)　が　すべて　無駄(むだ)　に　なって　しまった！ 
All his long years of service gone for nothing! 
2275-14
彼女は彼女の時間を無駄にせず上手く遣う。 
彼女(かのじょ)　は　彼女(かのじょ)　の　時間(じかん)　を　無駄(むだ)　に　せず　上手く(うまく)　遣う(つかう)。 
She keeps her time well occupied. 
2275-15
須藤さんはかなり無駄にその問題を処理した。 
須藤(すどう)さん　は　かなり　無駄(むだ)　に　その　問題(もんだい)　を　処理(しょり)　した。 
Sudo-san dealt with the problem rather ineffectively. 
2275-16
感謝知らずの聴衆に対して無駄に冗談を言う。 
感謝(かんしゃ)　知らず(しらず)　の　聴衆(ちょうしゅう)　に対して(にたいして)　無駄(むだ)　に　冗談(じょうだん)　を　言う(いう)。 
Waste a joke on an unappreciative audience. 
2275-17
もっともっと真面目に勉強しなくては駄目だ。 
もっと　もっと　真面目(まじめ)　に　勉強(べんきょう)　しなくて　は　駄目(だめ)　だ。 
You must study much harder. 
2275-18
昼間は気のつかない自分の下駄の音がいま耳に突き刺す。 
昼間(ひるま)　は　気(き)　の　つかない　自分(じぶん)　の　下駄(げた)　の　音(おと)　が　いま　耳(みみ)　に　突き刺す(つきさす)。 
The sound of his clogs, which he never notices during the daytime, is now sharp in his ears. 
2275-19
助けを求めて叫んでも無駄だぞ。誰にも聞こえやしない。 
助け(たすけ)　を　求め(もとめ)て　叫ん(さけん)で　も　無駄(むだ)　だ　ぞ。　誰(だれ)　に　も　聞こえ(きこえ)　や　しない。 
There is no use crying for help. No one will hear you. 
2275-20
機械の学術的な検討で時間を無駄にしていると思いました。 
機械(きかい)　の　学術的(がくじゅつてき)　な　検討(けんとう)　で　時間(じかん)　を　無駄(むだ)　に　して　いる　と　思い(おもい)ました。 
I felt that I was wasting my time in the academic examination of machinery. 
2275-21
あんな男を相手にしては駄目だ。全然信用できない奴なんだ。 
あんな　男(おとこ)　を　相手(あいて)　に　して　は　駄目(だめ)　だ。　全然(ぜんぜん)　信用(しんよう)　できない　奴(やつ)　なん　だ。 
Don't have anything to do with him. He is completely untrustworthy. 
2275-22
突然、ハイド氏は怒りを爆発させ地団駄を踏むと、杖を振り回した。 
突然(とつぜん)、　ハイド　氏(し)　は　怒り(いかり)　を　爆発(ばくはつ)　させ　地団駄(じだんだ)　を　踏む(ふむ)　と、　杖(つえ)　を　振り回し(ふりまわし)た。 
All of a sudden Mr. Hyde broke out in a great flame of anger, stamping with his foot, brandishing the cane. 
2275-23
雨が多く降り過ぎると、庭はカビが生えて駄目になるかもしれない。 
雨(あめ)　が　多く(おおく)　降り過ぎる(ふりすぎる)　と、　庭(にわ)　は　カビ　が　生え(はえ)て　駄目(だめ)　に　なる　かも　しれない。 
Too much rain may blight the garden with mold. 
2275-24
俺は、自分の大事な金は無駄遣いしないんだよ、勿論失くすもんかい。 
俺(おれ)　は、　自分(じぶん)　の　大事(だいじ)　な　金(かね)　は　無駄遣い(むだづかい)　しない　ん　だ　よ、　勿論(もちろん)　失(な)くす　もん　かい。 
I never wasted good money of mine, nor lost it neither. 
「もん」　[colloquial contraction of もの]. 
「〜ものか」　["no way __"]: DJG v3 p266. 
2275-25
中国の政府は、このような悪徳を厳しく罰しようと試みたが無駄に終わった。 
中国(ちゅうごく)　の　政府(せいふ)　は、　この　よう　な　悪徳(あくとく)　を　厳しく(きびしく)　罰(ばっ)しよう　と　試み(こころみ)た　が　無駄(むだ)　に　終わっ(おわっ)た。 
The Chinese government has in vain attempted to deal with the evil by stringent laws. 
2275-26
最上の望みが、所詮望んでも無駄だと諦めていたそれが、見事叶ったのだ。 
最上(さいじょう)　の　望み(のぞみ)　が、　所詮(しょせん)　望ん(のぞん)で　も　無駄(むだ)　だ　と　諦め(あきらめ)て　いた　それ　が、　見事(みごと)　叶っ(かなっ)た　の　だ。 
A greater joy than I had dared to hope for has come to pass. 
2275-27
実に強く感じられたのは、この腐食する紙の陰鬱な荒野が証言している、壮大な労働の無駄でした。 
実に(じつに)　強く(つよく)　感じ(かんじ)られた　の　は、　この　腐食(ふしょく)　する　紙(かみ)　の　陰鬱(いんうつ)　な　荒野(こうや)　が　証言(しょうげん)　して　いる、　壮大(そうだい)　な　労働(ろうどう)　の　無駄(むだ)　でした。 
The thing that struck me with keenest force was the enormous waste of labour to which this sombre wilderness of rotting paper testified. 
2275-28
髪の毛が明るい赤や暗い赤、本当に鮮やかな燃えるような炎の赤以外の赤だったら申し込んでも無駄ですってよ。 
髪の毛(かみのけ)　が　明るい(あかるい)　赤(あか)　や　暗い(くらい)　赤(あか)、　本当に(ほんとうに)　鮮やか(あざやか)　な　燃える(もえる)　よう　な　炎(ほのお)　の　赤(あか)　以外(いがい)　の　赤(あか)　だったら　申し込ん(もうしこん)で　も　無駄(むだ)　です　って　よ。 
I have heard it is no use your applying if your hair is light red, or dark red, or anything but real bright, blazing, fiery red. 
2275-29
僕は、ソフトを所有するという慣行は物質的にも無駄が多く、精神面でも社会的に有害で邪悪なものだと断言したい。 
僕(ぼく)　は、　ソフト　を　所有(しょゆう)　する　という　慣行(かんこう)　は　物質的(ぶっしつてき)　に　も　無駄(むだ)　が　多く(おおく)、　精神面(せいしんめん)　でも　社会的(しゃかいてき)　に　有害(ゆうがい)　で　邪悪(じゃあく)　な　もの　だ　と　断言(だんげん)　したい。 
I want to establish that the practice of owning software is both materially wasteful, spiritually harmful to society and evil. 
2275-30
それが積極的に表現されれば、ワークマンシップへの衝動や本能になるし、消極的な表現では無駄に対する非難となる。 
それ　が　積極的(せっきょくてき)　に　表現(ひょうげん)　されれば、　ワークマンシップ　へ　の　衝動(しょうどう)　や　本能(ほんのう)　に　なる　し、　消極的(しょうきょくてき)　な　表現(ひょうげん)　で　は　無駄(むだ)　に対する(にたいする)　非難(ひなん)　と　なる。 
In its positive expression it is an impulse or instinct of workmanship; negatively it expresses itself in a deprecation of waste. 
2275-31
アインシュタインにとって理論物理学は遊びのようなものだったが、そんな彼も税金の計算となるとからきし駄目だった。 
アインシュタイン　に　とって　理論(りろん)　物理学(ぶつりがく)　は　遊び(あそび)　の　よう　な　もの　だった　が、　そんな　彼(かれ)　も　税金(ぜいきん)　の　計算(けいさん)　と　なる　と　からきし　駄目(だめ)　だった。 
Theoretical physics was child's play to Einstein, but he couldn't figure out his income tax. 
「〜となると」　["when it comes to __"; "if it is the case that __"]: DJG v2 p512. 
2275-32
繰り返しが多い単調な仕事は優れたハッカーを無駄にし、あなたが雇っているハッカーを退屈させ欲求不満にさせるでしょう。 
繰り返し(くりかえし)　が　多い(おおい)　単調(たんちょう)　な　仕事(しごと)　は　優れ(すぐれ)た　ハッカー　を　無駄(むだ)　に　し、　あなた　が　雇っ(やとっ)て　いる　ハッカー　を　退屈(たいくつ)　させ　欲求(よっきゅう)　不満(ふまん)　に　させる　でしょう。 
Repetitive, simple jobs are a waste of a good hacker, and will make your hacker bored and frustrated. 
2275-33
暫くの後茶店を出て来しなに、巻煙草を耳に挟んだ男は、〚その時はもう挟んでいなかったが〛トラックの側にいる良平に新聞紙に包んだ駄菓子をくれた。 
暫く(しばらく)　の　後(のち)　茶店(ちゃみせ)　を　出(で)て　来しな(きしな)　に、　巻煙草(まきたばこ)　を　耳(みみ)　に　挟ん(はさん)だ　男(おとこ)　は、　〚その　時(とき)　は　もう　挟ん(はさん)で　いなかった　が〛　トラック　の　側(そば)　に　いる　良平(りょうへい)　に　新聞紙(しんぶんし)　に　包ん(つつん)だ　駄菓子(だがし)　を　くれた。 
After a while the man with the cigarette behind his ear (though it was no longer there) came out, and gave some sweets wrapped in newspaper to Ryohei, who was still standing near the truck. 
「〜しな」means “as ___”, “while ___ing”. 
2275-34
苦労してきたのは名誉を手に入れるためだけであったが、市民に無駄に時を送ったのではないことを知ってもらうため、百騎の騎兵と友人、家臣を引き連れて、故郷に錦を飾りたい。 
苦労(くろう)　して　きた　の　は　名誉(めいよ)　を　手(て)　に　入(い)れる　ため　だけ　で　あった　が、　市民(しみん)　に　無駄(むだ)　に　時(とき)　を　送っ(おくっ)た　の　で　は　ない　こと　を　知っ(しっ)て　もらう　ため、　百騎(ひゃくき)　の　騎兵(きへい)　と　友人(ゆうじん)、　家臣(かしん)　を　引き連れ(ひきつれ)て、　故郷(こきょう)　に　錦(にしき)　を　飾り(かざり)たい。 
Although he had not laboured to acquire anything except honour, yet, in order that the citizens should see he had not spent his time in vain, he desired to come honourably, so would be accompanied by one hundred horsemen, his friends and retainers. 

2276-1
叔父はチェス盤に駒を配置することを私に教えた。 
叔父(おじ)　は　チェス　盤(ばん)　に　駒(こま)　を　配置(はいち)　する　こと　を　私(わたし)　に　教え(おしえ)た。 
My uncle taught me to set up the men on the chess board. 
2276-2
棋士は戦術的な前進を狙ってある駒を犠牲にした。 
棋士(きし)　は　戦術的(せんじゅつてき)　な　前進(ぜんしん)　を　狙っ(ねらっ)て　ある　駒(こま)　を　犠牲(ぎせい)　に　した。 
The shogi player sacrificed a piece to get a strategic advantage. 

2277-1
結核患者は危篤状態だ。 
結核(けっかく)　患者(かんじゃ)　は　危篤(きとく)　状態(じょうたい)　だ。 
The tuberculosis patient is in critical condition. 
2277-2
篤学者同士の退屈な問答。 
篤学者(とくがくしゃ)　同士(どうし)　の　退屈(たいくつ)　な　問答(もんどう)。 
Boring dialogue between earnest scholars. 
2277-3
懇篤なお持て成し感謝致します。 
懇篤(こんとく)　なお　持て成し(もてなし)　感謝(かんしゃ)　致し(いたし)ます。 
I appreciate your attentive hospitality. 
2277-4
藤岡さんの疾患の最も重篤な段階だった。 
藤岡(ふじおか)さん　の　疾患(しっかん)　の　最も(もっとも)　重篤(じゅうとく)　な　段階(だんかい)　だった。 
It was the most severe stage of Fujioka-san's disease. 
2277-5
腸チフスは腸炎と潰瘍が特徴の重篤感染症である。 
腸チフス(ちょうちふす)　は　腸炎(ちょうえん)　と　潰瘍(かいよう)　が　特徴(とくちょう)　の　重篤(じゅうとく)　感染症(かんせんしょう)　で　ある。 
Enteric fever is a serious infection marked by intestinal inflammation and ulceration. 
2277-6
危篤だった老人は元気づき、健康と力とを回復した。 
危篤(きとく)　だった　老人(ろうじん)　は　元気(げんき)づき、　健康(けんこう)　と　力(ちから)　と　を　回復(かいふく)　した。 
The old man who had been so ill revived and recovered his health and strength. 
2277-7
私の姉は篤志家で捨て犬と猫の里親探しを手伝っている。 
私(わたし)　の　姉(あね)　は　篤志家(とくしか)　で　捨て犬(すていぬ)　と　猫(ねこ)　の　里親探し(さとおやさがし)　を　手伝っ(てつだっ)て　いる。 
My older sister volunteers to find new homes for abandoned dogs and cats. 
2277-8
「心臓発作」とは、心臓機能が突然、重篤な機能障害を起こすことを言う。 
「心臓(しんぞう)　発作(ほっさ)」　と　は、　心臓(しんぞう)　機能(きのう)　が　突然(とつぜん)、　重篤(じゅうとく)　な　機能(きのう)　障害(しょうがい)　を　起こす(おこす)　こと　を　言う(いう)。 
A "heart attack" is a sudden severe instance of abnormal heart function. 
2277-9
破傷風は開いた傷の細菌感染に起因する中枢神経系の急性で重篤な感染症である。 
破傷風(はしょうふう)　は　開い(ひらい)た　傷(きず)　の　細菌(さいきん)　感染(かんせん)　に　起因(きいん)　する　中枢(ちゅうすう)　神経系(しんけいけい)　の　急性(きゅうせい)　で　重篤(じゅうとく)　な　感染症(かんせんしょう)　で　ある。 
Tetanus is an acute and serious infection of the central nervous system caused by bacterial infection of open wounds. 

2278-1
候補者は悪い社会政策を罵倒した。 
候補者(こうほしゃ)　は　悪い(わるい)　社会(しゃかい)　政策(せいさく)　を　罵倒(ばとう)　した。 
The candidate railed against the bad social policies. 
2278-2
被告人は低い声で罵りの言葉を吐いた。 
被告人(ひこくにん)　は　低い(ひくい)　声(こえ)　で　罵り(ののしり)　の　言葉(ことば)　を　吐い(はい)た。 
The defendant uttered a curse sotto voce. 
2278-3
彼らが一斉に私に罵声を浴びせました。 
彼ら(かれら)　が　一斉(いっせい)　に　私(わたし)　に　罵声(ばせい)　を　浴びせ(あびせ)ました。 
They gave me an earful en masse. 
2278-4
女優は、彼女に駐車違反切符を与えた警官を罵った。 
女優(じょゆう)　は、　彼女(かのじょ)　に　駐車(ちゅうしゃ)　違反(いはん)　切符(きっぷ)　を　与え(あたえ)た　警官(けいかん)　を　罵っ(ののしっ)た。 
The actress abused the policeman who gave her a parking ticket. 
2278-5
腹を立てると工藤大佐はよく口汚く罵る。 
腹(はら)　を　立てる(たてる)　と　工藤(くどう)　大佐(たいさ)　は　よく　口汚く(くちぎたなく)　罵る(ののしる)。 
Colonel Kudo often swears when he is angry. 
2278-6
彼はいよいよ酷薄に、無体に、侮罵と嘲弄の言葉を用いて威張り散らした。 
彼(かれ)　は　いよいよ　酷薄(こくはく)　に、　無体(むたい)　に、　侮罵(ぶば)　と　嘲弄(ちょうろう)　の　言葉(ことば)　を　用い(もちい)て　威張り散らし(いばりちらし)た。 
He became harsh and cruelly bullying, using contempt and satire. 
2278-7
学生が愚かな誤りを犯した時、先生は彼らを罵倒するのを惜しまなかった。 
学生(がくせい)　が　愚か(おろか)　な　誤り(あやまり)　を　犯し(おかし)た　時(とき)、　先生(せんせい)　は　彼ら(かれら)　を　罵倒(ばとう)　する　の　を　惜しま(おしま)なかった。 
When a student made a stupid mistake the teacher spared them no abuse. 
2278-8
彼が十分なチップを渡さないことを感じたタクシー運転手は、乗客を罵った。 
彼(かれ)　が　十分(じゅうぶん)　な　チップ　を　渡さ(わたさ)ない　こと　を　感じ(かんじ)た　タクシー　運転手(うんてんしゅ)　は、　乗客(じょうきゃく)　を　罵っ(ののしっ)た。 
The taxi driver who felt he didn't get a high enough tip cursed the passenger. 
2278-9
彼らが就任すると、多くの会員たちはそれを罵り、大量の泥仕合と罵倒合戦が生じた。 
彼ら(かれら)　が　就任(しゅうにん)　する　と、　多く(おおく)　の　会員(かいいん)たち　は　それ　を　罵り(ののしり)、　大量(たいりょう)　の　泥仕合(どろじあい)　と　罵倒(ばとう)　合戦(かっせん)　が　生じ(しょうじ)た。 
When they asserted themselves, many members balked, provoking a high volume of mudslinging and namecalling. 
2278-10
海賊たちは怒鳴ったり罵りながら、次から次へと穴の中に飛び込み、手で掘り始めたのだ。 
海賊(かいぞく)たち　は　怒鳴っ(どなっ)たり　罵り(ののしり)ながら、　次(つぎ)　から　次(つぎ)　へ　と　穴(あな)　の　中(なか)　に　飛び込み(とびこみ)、　手(て)　で　掘り始め(ほりはじめ)た　の　だ。 
The buccaneers, with oaths and cries, began to leap, one after another, into the pit and to dig with their fingers. 
2278-11
葛飾少佐は自分と意見を異にする人を「共産主義者」と言う罵り言葉を使用する。 
葛飾(かつしか)　少佐(しょうさ)　は　自分(じぶん)　と　意見(いけん)　を　異に(ことに)　する　人(ひと)　を　「共産主義者(きょうさんしゅぎしゃ)」　と　言う(いう)　罵り(ののしり)　言葉(ことば)　を　使用(しよう)　する。 
Major Katsushika uses the smear word 'communist' for everyone who disagrees with him. 
2278-12
どちらか選ばなければならないのなら、宗教への罵倒攻撃よりも、不信心への罵倒攻撃を阻止するほうがずっと必要なのです。 
どちら　か　選ば(えらば)なければ　ならない　の　なら、　宗教(しゅうきょう)　へ　の　罵倒(ばとう)　攻撃(こうげき)　より　も、　不信心(ふしんじん)　へ　の　罵倒(ばとう)　攻撃(こうげき)　を　阻止(そし)　する　ほう　が　ずっと　必要(ひつよう)　な　の　です。 
If it were necessary to choose, there would be much more need to discourage offensive attacks on infidelity, than on religion. 
2278-13
酔った男たちや駆け引きをする女たちに押され、労働者たちの罵り、豚の頬肉の樽のそばで見張っている店員の甲高い声のお題目の中、僕たちはけばけばしい通りを歩いた。 
酔っ(よっ)た　男(おとこ)たち　や　駆け引き(かけひき)　を　する　女(おんな)たち　に　押さ(おさ)れ、　労働者(ろうどうしゃ)たち　の　罵り(ののしり)、　豚(ぶた)　の　頬肉(ほおにく)　の　樽(たる)　の　そば　で　見張っ(みはっ)て　いる　店員(てんいん)　の　甲高い(かんだかい)　声(こえ)　の　お題目(おだいもく)　の　中(なか)、　僕(ぼく)たち　は　けばけばしい　通り(とおり)　を　歩い(あるい)た。 
We walked through the flaring streets, jostled by drunken men and bargaining women, amid the curses of labourers, the shrill litanies of shop-boys who stood on guard by the barrels of pigs' cheeks. 
2278-14
もし彼が可能な限り最大限の生産を行なう上で最善を尽くして仕事を行った事が分かると、彼は作業仲間から罵られる。 
もし　彼(かれ)　が　可能(かのう)　な　限り(かぎり)　最大限(さいだいげん)　の　生産(せいさん)　を　行なう(おこなう)　上(うえ)　で　最善(さいぜん)　を　尽くし(つくし)て　仕事(しごと)　を　行っ(おこなっ)た　事(こと)　が　分かる(わかる)　と、　彼(かれ)　は　作業(さぎょう)　仲間(なかま)　から　罵ら(ののしら)れる。 
If he were to do his best to turn out his largest possible day's work, he would be abused by his fellow-workers for so doing. 
「〜(の)うえで」　{〜(の)上で　41} ["upon __"]: DJG v2 p547; Tobira ch11 #15. 
2278-15
罵っている時でさえ、フックの言葉使いの優雅な事ときたら、態度に気品があるのと同じように、他の船員とは一際違った気質の持ち主であることを示していました。 
罵っ(ののしっ)て　いる　時(とき)　で　さえ、　フック　の　言葉使い(ことばづかい)　の　優雅(ゆうが)　な　事(こと)　と　きたら、　態度(たいど)　に　気品(きひん)　が　ある　の　と　同じ(おなじ)　よう　に、　他(ほか)　の　船員(せんいん)　と　は　一際(ひときわ)　違っ(ちがっ)た　気質(きしつ)　の　持ち主(もちぬし)　で　ある　こと　を　示し(しめし)て　いました。 
The elegance of Hook's diction, even when he was swearing, no less than the distinction of his demeanour, showed him one of a different cast from his crew. 
2278-16
或る時、ワイン・ボトルが倒れ、赤い液体がテーブルクロスの上に広がり散ってしまった折、大尉は、不意に罵って立ち上がり、燃える青い両眼が、取り乱した従卒の眼を一瞬捉えたことがある。 
或(あ)る　時(とき)、　ワイン・ボトル　が　倒れ(たおれ)、　赤い(あかい)　液体(えきたい)　が　テーブルクロス　の　上(うえ)　に　広がり(ひろがり)　散っ(ちっ)て　しまった　折(おり)、　大尉(たいい)　は、　不意(ふい)　に　罵っ(ののしっ)て　立ち上がり(たちあがり)、　燃える(もえる)　青い(あおい)　両眼(りょうがん)　が、　取り乱し(とりみだし)た　従卒(じゅうそつ)　の　眼(め)　を　一瞬(いっしゅん)　捉え(とらえ)た　こと　が　ある。 
Once, when a bottle of wine had gone over, and the red gushed out on to the tablecloth, the officer had started up with an oath, and his eyes, bluey like fire, had held those of the confused orderly for a moment. 
2278-17
権力の座にある対抗派から共産主義だと罵られなかった政府反対党がどこにあるでしょうか。自分たちより進歩的な反対党にも、反動的な敵対者にも、共産主義という焼印を押すような非難を投げ返さなかったような反対党がどこにあるでしょうか。 
権力(けんりょく)　の　座(ざ)　に　ある　対抗派(たいこうは)　から　共産主義(きょうさんしゅぎ)だ　と　罵ら(ののしら)れなかった　政府(せいふ)　反対(はんたい)　党(とう)　が　どこ　に　ある　でしょう　か。　自分(じぶん)たち　より　進歩的(しんぽてき)　な　反対(はんたい)　党(とう)　に　も、　反動的(はんどうてき)　な　敵対者(てきたいしゃ)　に　も、　共産主義(きょうさんしゅぎ)　という　焼印(やきいん)　を　押す(おす)　よう　な　非難(ひなん)　を　投げ返さ(なげかえさ)なかった　よう　な　反対(はんたい)　党(とう)　が　どこ　に　ある　でしょう　か。 
Where is the party in opposition that has not been decried as Communistic by its opponents in power? Where the Opposition that has not hurled back the branding reproach of Communism, against the more advanced opposition parties, as well as against its reactionary adversaries? 

2279-1
深い軽蔑。 
深い(ふかい)　軽蔑(けいべつ)。 
Profound contempt.  
2279-2
蔑んだ憎しみ。 
蔑ん(さげすん)だ　憎しみ(にくしみ)。 
Scornful hatred.  
2279-3
至大なる軽蔑。 
至大(しだい)　なる　軽蔑(けいべつ)。 
Utmost contempt.  
2279-4
軽蔑すべき弥次馬。 
軽蔑(けいべつ)　すべき　弥次馬(やじうま)。 
A scummy rabble. 
2279-5
法律を軽蔑した意見。 
法律(ほうりつ)　を　軽蔑(けいべつ)　した　意見(いけん)。 
Remarks disrespectful of the law. 
2279-6
外圧団体を軽蔑すること。 
外圧(がいあつ)　団体(だんたい)　を　軽蔑(けいべつ)　する　こと。 
Disdaining outside pressure groups. 
2279-7
監督は怠け者たちを軽蔑する。 
監督(かんとく)　は　怠け者(なまけもの)たち　を　軽蔑(けいべつ)　する。 
The Director looks down on people who are idle. 
2279-8
意地汚い大衆に対する貴族的侮蔑。 
意地汚い(いじきたない)　大衆(たいしゅう)　に対する(にたいする)　貴族的(きぞくてき)　侮蔑(ぶべつ)。 
Aristocratic contempt for the swinish multitude. 
2279-9
藤森さんは人を蔑んだり傾向がある。 
藤森(ふじもり)さん　は　人(ひと)　を　蔑ん(さげすん)だり　傾向(けいこう)　が　ある。 
Fujimori-san has a tendency to disparage people. 
2279-10
篤子さんはエチケットの違反を甚だ軽蔑する。 
篤子(あつこ)さん　は　エチケット　の　違反(いはん)　を　甚だ(はなはだ)　軽蔑(けいべつ)　する。 
Atsuko is very sniffy about breaches of etiquette. 
2279-11
藤野監督は無知な仲間に対して軽蔑を示すこと。 
藤野(ふじの)　監督(かんとく)　は　無知(むち)　な　仲間(なかま)　に対して(にたいして)　軽蔑(けいべつ)　を　示す(しめす)　こと。 
Director Fujino exhibits contempt for his unlettered companions. 
2279-12
佐久間教授は、すぐに理解しない学生を軽蔑する。 
佐久間(さくま)　教授(きょうじゅ)　は、　すぐ　に　理解(りかい)　しない　学生(がくせい)　を　軽蔑(けいべつ)　する。 
Professor Sakuma scorns the students who don't catch on immediately. 
2279-13
私は貴殿の勧めを全くもって蔑すんで拒みましょう。 
私(わたし)　は　貴殿(きでん)　の　勧め(すすめ)　を　全く(まったく)　もって　蔑すん(さげす)で　拒み(こばみ)ましょう。 
I wholly scorn your counsel. 
2279-14
麗さんは、大部分の男性を無作法な軽蔑を持って扱った。 
麗(れい)さん　は、　大部分(だいぶぶん)　の　男性(だんせい)　を　無作法(ぶさほう)　な　軽蔑(けいべつ)　を　持っ(もっ)て　扱っ(あつかっ)た。 
Rei treated most men with offhand contempt. 
2279-15
カーニー夫人は彼の極端な発音に素早い軽蔑の視線で報いた。 
カーニー　夫人(ふじん)　は　彼(かれ)　の　極端(きょくたん)　な　発音(はつおん)　に　素早い(すばやい)　軽蔑(けいべつ)　の　視線(しせん)　で　報い(むくい)た。 
Mrs. Kearney rewarded his extreme pronunciation with a quick stare of contempt. 
2279-16
アメリカ人は高慢な公爵と貴族に対する民主主義の軽蔑がある。 
アメリカ人(じん)　は　高慢(こうまん)　な　公爵(こうしゃく)　と　貴族(きぞく)　に対する(にたいする)　民主主義(みんしゅしゅぎ)　の　軽蔑(けいべつ)　が　ある。 
Americans have a democratic scorn for bloated dukes and lord. 
2279-17
こうして彼らはイタリアを奴隷状態に陥らせ軽蔑の対象としたのでした。 
こうして　彼ら(かれら)　は　イタリア　を　奴隷(どれい)　状態(じょうたい)　に　陥ら(おちいら)せ　軽蔑(けいべつ)　の　対象(たいしょう)　と　した　の　でした。 
Thus they have brought Italy to slavery and contempt. 
2279-18
「慢性疲労症候群」は「主婦症候群」という軽蔑的な名前で知られていた。 
「慢性(まんせい)　疲労(ひろう)　症候群(しょうこうぐん)」　は　「主婦(しゅふ)　症候群(しょうこうぐん)」　という　軽蔑的(けいべつてき)　な　名前(なまえ)　で　知ら(しら)れて　いた。 
‘Chronic fatigue syndrome' was known by the dismissive term 'housewife syndrome'. 
2279-19
髪を剃り落とされ、僅かな米だけあてがわれて、尚且つ軽蔑されるんです。 
髪(かみ)　を　剃り落とさ(そりおとさ)れ、　僅か(わずか)　な　米(こめ)　だけ　あてがわれて、　尚且つ(なおかつ)　軽蔑(けいべつ)　される　ん　です。 
They would shave off her hair, feed her on a scanty allowance of rice, treat her with contempt. 
2279-20
一方からは憎悪され、もう一方からは軽蔑されて、陰謀を図られて、殺害されたのです。 
一方(いっぽう)　から　は　憎悪(ぞうお)　され、　もう　一方(いっぽう)　から　は　軽蔑(けいべつ)　されて、　陰謀(いんぼう)　を　図ら(はから)れて、　殺害(さつがい)　された　の　です。 
Being hated by one party and despised by the other, he was conspired against and killed. 
2279-21
ハッカー文化は意識的にエゴ中心主義と、エゴに基づく動機づけを信用せずに軽蔑する。 
ハッカー　文化(ぶんか)　は　意識的(いしきてき)　に　エゴ中心主義(ちゅうしんしゅぎ)　と、　エゴ　に　基づく(もとづく)　動機(どうき)づけ　を　信用(しんよう)　せず　に　軽蔑(けいべつ)　する。 
Hacker culture consciously distrusts and despises egotism and ego-based motivations. 
2279-22
君主が移り気で、軽薄で、軟弱で、心は狭く、優柔不断だと思われると、軽蔑されます。 
君主(くんしゅ)　が　移り気(うつりぎ)　で、　軽薄(けいはく)　で、　軟弱(なんじゃく)　で、　心(こころ)　は　狭く(せまく)、　優柔不断(ゆうじゅうふだん)　だ　と　思わ(おもわ)れる　と、　軽蔑(けいべつ)　されます。 
It makes the prince contemptible to be considered fickle, frivolous, effeminate, mean-spirited, irresolute. 
2279-23
君主が陰謀に対抗するもっとも効果的な対策の一つは、民衆から憎悪され軽蔑されないことなのです。 
君主(くんしゅ)　が　陰謀(いんぼう)　に　対抗(たいこう)　する　もっとも　効果的(こうかてき)　な　対策(たいさく)　の　一つ(ひとつ)　は、　民衆(みんしゅう)　から　憎悪(ぞうお)　され　軽蔑(けいべつ)　されない　こと　な　の　です。 
One of the most efficacious remedies that a prince can have against conspiracies is not to be hated and despised by the people. 
2279-24
自分の威厳を保つこともなく、しばしば闘技場に降りては、剣闘士たちと闘い、皇帝の尊厳にはそぐわない、その他の破廉恥行為を行ない、兵士から軽蔑されるようになりました。 
自分(じぶん)　の　威厳(いげん)　を　保つ(たもつ)　こと　も　なく、　しばしば　闘技場(とうぎじょう)　に　降り(おり)て　は、　剣闘士(けんとうし)たち　と　闘い(たたかい)、　皇帝(こうてい)　の　尊厳(そんげん)　に　は　そぐわない、　その　他(た)　の　破廉恥(はれんち)　行為(こうい)　を　行ない(おこない)、　兵士(へいし)　から　軽蔑(けいべつ)　される　よう　に　なりました。 
Not maintaining his dignity, often descending to the theatre to compete with gladiators, and doing other vile things, little worthy of the imperial majesty, he fell into contempt with the soldiers. 
2279-25
国外情勢が騒然としているときは、臣下が秘かに陰謀を企てることだけを懸念すべきですが、そのことからは、君主は憎悪され軽蔑されるのを避け、民衆が彼に満足しているようにしておけば、容易に身を守ることができます。 
国外(こくがい)　情勢(じょうせい)　が　騒然(そうぜん)　と　して　いる　とき　は、　臣下(しんか)　が　秘か(ひそか)　に　陰謀(いんぼう)　を　企てる(くわだてる)　こと　だけ　を　懸念(けねん)　すべき　です　が、　その　こと　から　は、　君主(くんしゅ)　は　憎悪(ぞうお)　され　軽蔑(けいべつ)　される　の　を　避け(さけ)、　民衆(みんしゅう)　が　彼(かれ)　に　満足(まんぞく)　して　いる　よう　に　して　おけば、　容易(ようい)　に　身(み)　を　守る(まもる)　こと　が　できます。 
When affairs outside are disturbed the prince has only to fear that his subjects will conspire secretly, from which a prince can easily secure himself by avoiding being hated and despised, and by keeping the people satisfied with him. 
2279-26
残忍な気質、敵意と恨み、あらゆる情念の中でも一番反社会的で忌まわしいものである嫉妬、偽善と不誠実、不適当な原因での激怒と挑発にそぐわない憤怒、他人に威張りたがること、利益の自分の分け前以上に独占しようとする欲望、他人を蔑むことから満足を得る傲慢、自分と自分に関することを他の何より重視し、自分に都合よくあらゆる不確かな問題を決定する自己中心癖、こうしたものは道徳的悪行であり、悪しき嫌悪すべき性格を作るのです。 
残忍(ざんにん)　な　気質(きしつ)、　敵意(てきい)　と　恨み(うらみ)、　あらゆる　情念(じょうねん)　の　中(なか)　でも　一番(いちばん)　反(はん)　社会的(しゃかいてき)　で　忌まわしい(いまわしい)　もの　で　ある　嫉妬(しっと)、　偽善(ぎぜん)　と　不誠実(ふせいじつ)、　不適当(ふてきとう)　な　原因(げんいん)　で　の　激怒(げきど)　と　挑発(ちょうはつ)　に　そぐわない　憤怒(ふんど)、　他人(たにん)　に　威張り(いばり)たがる　こと、　利益(りえき)　の　自分(じぶん)　の　分け前(わけまえ)　以上(いじょう)　に　独占(どくせん)　しよう　と　する　欲望(よくぼう)、　他人(たにん)　を　蔑む(さげすむ)　こと　から　満足(まんぞく)　を　得る(える)　傲慢(ごうまん)、　自分(じぶん)　と　自分(じぶん)　に関する(にかんする)　こと　を　他(ほか)　の　何より(なにより)　重視(じゅうし)　し、　自分(じぶん)　に　都合(つごう)　よく　あらゆる　不確か(ふたしか)　な　問題(もんだい)　を　決定(けってい)　する　自己中心癖(じこちゅうしんぐせ)、　こうした　もの　は　道徳的(どうとくてき)　悪行(あくぎょう)　で　あり、　悪しき(あしき)　嫌悪(けんお)　すべき　性格(せいかく)　を　作る(つくる)　の　です。 
Cruelty of disposition; malice and ill-nature; that most anti-social and odious of all passions, envy; dissimulation and insincerity, irascibility on insufficient cause, and resentment disproportioned to the provocation; the love of domineering over others; the desire to engross more than one's share of advantages; the pride which derives gratification from the abasement of others; the egotism which thinks self and its concerns more important than everything else, and decides all doubtful questions in its own favour;―these are moral vices, and constitute a bad and odious moral character. 

2280-1
それは全て罠と妄想だった。 
それ　は　全て(すべて)　罠(わな)　と　妄想(もうそう)　だった。 
It was all a snare and delusion. 
2280-2
反逆者はその野原に地雷と罠を点在させた。 
反逆者(はんぎゃくしゃ)　は　その　野原(のはら)　に　地雷(じらい)　と　罠(わな)　を　点在(てんざい)　させた。 
The rebels had salted the fields with mines and traps. 
2280-3
謙信さんはすっかりと慶子さんの罠に陥った。 
謙信(けんしん)さん　は　すっかり　と　慶子(けいこ)さん　の　罠(わな)　に　陥っ(おちいっ)た。 
Kenshin fell right into Keiko's trap. 
2280-4
彼は罠にはまったと知り、恐ろしそうに叫び声を上げた。 
彼(かれ)　は　罠(わな)　に　はまった　と　知り(しり)、　恐ろし(おそろし)そう　に　叫び声(さけびごえ)　を　上げ(あげ)た。 
Seeing himself trapped, he cried out direfully. 

2281-1
篤子ちゃんの髪は烏の濡れ羽色だ。 
篤子(あつこ)ちゃん　の　髪(かみ)　は　烏(からす)　の　濡れ羽色(ぬればいろ)　だ。 
Atsuko's hair is glossy black. 
2281-2
鳥居の上にいる鳥は烏です。 
鳥居(とりい)　の　上(うえ)　に　いる　鳥(とり)　は　烏(からす)　です。 
The bird on the torii is a crow. 
2281-3
真っ黒い岡山城は別名「烏城」と呼ばれる。 
真っ黒い(まっくろい)　岡山城(おかやまじょう)　は　別名(べつめい)　「烏城(うじょう)」　と　呼ば(よば)れる。 
Pitch-black Okayama Castle is also known by the alternative name "Raven Castle". 
2281-4
烏竜茶にはダイエット効果があると言われています。 
烏竜茶(ウーロンちゃ)　に　は　ダイエット　効果(こうか)　が　ある　と　言わ(いわ)れて　います。 
People say that oolong tea is useful for losing weight. 
2281-5
トランプ候補の集会では、烏合の衆のような心理がはびこる。 
トランプ　候補(こうほ)　の　集会(しゅうかい)　で　は、　烏合(うごう)　の　衆(しゅう)　の　よう　な　心理(しんり)　が　はびこる。 
A mob mentality runs rampant at Candidate Trump's rallies. 
2281-6
烏を放ったところ、烏は地の上から水が乾き切るまで、あちらこちらへ飛び回った。 
烏(からす)　を　放っ(はなっ)た　ところ、　烏(からす)　は　地(ち)　の　上(うえ)　から　水(みず)　が　乾き切る(かわききる)　まで、　あちら　こちら　へ　飛び回っ(とびまわっ)た。 
He sent forth a raven, which went forth to and fro, until the waters were dried up from off the earth. 

2282-1
野鴨は水に入った。 
野鴨(のがも)　は　水(みず)　に　入っ(はいっ)た。 
The wild ducks took water. 
2282-2
水遊びをしている鴨。 
水遊び(みずあそび)　を　して　いる　鴨(かも)。 
Dabbling ducks.  
2282-3
犬は死んだ鴨を指した。 
犬(いぬ)　は　死ん(しん)だ　鴨(かも)　を　指し(さし)た。 
The dog pointed the dead duck. 
2282-4
我々は、興奮した鴨の群れに朝食時に訪問された。 
我々(われわれ)　は、　興奮(こうふん)　した　鴨(かも)　の　群れ(むれ)　に　朝食(ちょうしょく)　時(じ)　に　訪問(ほうもん)　された。 
We were visited at breakfast by a bevy of excited ducks. 
2282-5
一羽の野鴨が叫び声をあげて飛び立つと、次々と後が続いた。 
一羽(いちわ)　の　野鴨(のがも)　が　叫び声(さけびごえ)　を　あげて　飛び立つ(とびたつ)　と、　次々(つぎつぎ)　と　後(あと)　が　続い(つづい)た。 
A wild duck flew up with a quack, and others followed. 

2283-1
訓練された鳩。 
訓練(くんれん)　された　鳩(はと)。 
Trained pigeons.  
2283-2
鳩は平和の象徴である。 
鳩(はと)　は　平和(へいわ)　の　象徴(しょうちょう)　で　ある。 
The dove is a symbol of peace. 
2283-3
鳩は岩だらけの崖の穴に隠れた。 
鳩(はと)　は　岩(いわ)　だらけ　の　崖(がけ)　の　穴(あな)　に　隠れ(かくれ)た。 
The dove hid herself in a hole in a rocky cliff. 
2283-4
鳩は今度は牧場を飛び越して、ある百姓がしきりと井戸を掘っている山の中の森に来ました。 
鳩(はと)　は　今度(こんど)　は　牧場(ぼくじょう)　を　飛び越し(とびこし)て、　ある　百姓(ひゃくしょう)　が　しきり　と　井戸(いど)　を　掘っ(ほっ)て　いる　山(やま)　の　中(なか)　の　森(もり)　に　来(き)ました。 
The dove flew away over the meadow into the mountain glen, where the farmer stood digging a well. 
2283-5
友人たちは、寺院の中に巣を作っており、桃色と白の鳩がそれを見て、クークーと鳴き交わしています。 
友人(ゆうじん)たち　は、　寺院(じいん)　の　中(なか)　に　巣(す)　を　作っ(つくっ)て　おり、　桃色(ももいろ)　と　白(しろ)　の　鳩(はと)　が　それ　を　見(み)て、　クークー　と　鳴き交わし(なきかわし)て　います。 
My companions are building a nest in the temple, and the pink and white doves are watching them, and cooing to each other. 
2283-6
朝の薄明かりの中では、人に慣れている何千羽の鳩が一つぽつんと建っている塔の周りを羽ばたいています。 
朝(あさ)　の　薄明かり(うすあかり)　の　中(なか)　で　は、　人(ひと)　に　慣れ(なれ)て　いる　何千(なにぜん)　羽(わ)　の　鳩(はと)　が　一つ(ひとつ)　ぽつん　と　建っ(たっ)て　いる　塔(とう)　の　周り(まわり)　を　羽ばたい(はばたい)て　います。 
In the morning twilight thousands of tame pigeons flutter around the solitary lofty tower. 
2283-7
夏の中でも優れた美しい聖ヨハネ祭に、そのお婆さんが畑と牧場とを見渡していますと、ひょっくり鳩が歌い始めました。 
夏(なつ)　の　中(なか)　でも　優れ(すぐれ)た　美しい(うつくしい)　聖(せい)ヨハネ　祭(さい)　に、　その　お婆さん(おばあさん)　が　畑(はたけ)　と　牧場(ぼくじょう)　と　を　見渡し(みわたし)て　います　と、　ひょっくり　鳩(はと)　が　歌い始め(うたいはじめ)ました。 
On the feast day of St. John, the most beautiful time of all the year, the granny lay there and looked at the meadows and towards the wood, where the dove was singing its song. 
2283-8
これらの木々は、奇妙な形をした、歯を見せて笑っているかかしによって、雀や鳩や烏やなんかの貪欲な鳥どもから守られていた。 
これら　の　木々(きぎ)　は、　奇妙(きみょう)　な　形(かたち)　を　した、　歯(は)　を　見せ(みせ)て　笑っ(わらっ)て　いる　かかし　に　よって、　雀(すずめ)　や　鳩(はと)　や　烏(からす)　や　なんか　の　貪欲(どんよく)　な　鳥(とり)ども　から　守ら(まもら)れて　いた。 
Queerly-fashioned, grinning scarecrows protected the trees from the sparrows, pigeons, ravens and other voracious birds. 
2283-9
鳩は足を留める所が見つからなかったので、箱舟のノアの下に帰ってきた。水がまだ全地の面にあったからである。彼は手を伸べて、これを捕え、箱舟の中の彼の下に引き入れた。 
鳩(はと)　は　足(あし)　を　留める(とめる)　所(ところ)　が　見つから(みつから)なかった　ので、　箱舟(はこぶね)　の　ノア　の　下(もと)　に　帰っ(かえっ)て　きた。　水(みず)　が　まだ　全地(ぜんち)　の　面(めん)　に　あった　から　で　ある。　彼(かれ)　は　手(て)　を　伸べ(のべ)て、　これ　を　捕え(とらえ)、　箱舟(はこぶね)　の　中(なか)　の　彼(かれ)　の　下(もと)　に　引き入れ(ひきいれ)た。 
The dove found no rest for her foot, and she returned unto him into the ark, for the waters were on the face of the whole earth: then he put forth his hand, and took her, and pulled her in unto him into the ark. 
2283-10
鳩は夕方になって彼の下に帰ってきた。見ると、その口ばしには、オリブの若葉があった。ノアは地から水が引いたのを知った。更に七日待ってまた、鳩を放ったところ、もはや彼の下には帰ってこなかった。 
鳩(はと)　は　夕方(ゆうがた)　に　なって　彼(かれ)　の　下(もと)　に　帰っ(かえっ)て　きた。　見る(みる)　と、　その　口(くち)ばし　に　は、　オリブ　の　若葉(わかば)　が　あった。　ノア　は　地(ち)　から　水(みず)　が　引い(ひい)た　の　を　知っ(しっ)た。　更に(さらに)　七日(なのか)　待っ(まっ)て　また、　鳩(はと)　を　放っ(はなっ)た　ところ、　もはや　彼(かれ)　の　下(もと)　に　は　帰っ(かえっ)て　こなかった。 
The dove came in to him in the evening; and, lo, in her mouth was an olive leaf pluckt off: so Noah knew that the waters were abated from off the earth. And he stayed seven days more, and again sent forth the dove, which returned unto him no more. 

2284-1
闘鶏試合。 
闘鶏(とうけい)　試合(しあい)。 
Cockfight.  
2284-2
葛飾さんは闘鶏に夢中だ。 
葛飾(かつしか)さん　は　闘鶏(とうけい)　に　夢中(むちゅう)　だ。 
Katsushika-san has a passion for cock fighting. 
2284-3
肉屋は鶏の重量を量った。 
肉屋(にくや)　は　鶏(にわとり)　の　重量(じゅうりょう)　を　量っ(はかっ)た。 
The butcher weighed the chicken. 
2284-4
この雌鶏は、卵を産まない。 
この　雌鶏(めんどり)　は、　卵(たまご)　を　産ま(うま)ない。 
This hen doesn't lay. 
2284-5
雄鶏は、午前中ずっと鳴いた。 
雄鶏(おんどり)　は、　午前中(ごぜんちゅう)　ずっと　鳴い(ない)た。 
The cocks crowed all morning. 
2284-6
皆、鶏の鳴き声で目が覚めた。 
皆(みな)、　鶏(にわとり)　の　鳴き声(なきごえ)　で　目(め)　が　覚め(さめ)た。 
We all awoke to the squawk of chickens. 
2284-7
麗華さんは、2、3羽の鶏を裏庭で飼う。 
麗華(れいか)さん　は、　2、3羽(わ)　の　鶏(にわとり)　を　裏庭(うらにわ)　で　飼う(かう)。 
Reika keeps a few chickens in the yard. 
2284-8
食べる前に鶏肉から皮を外した方がいい。 
食べる(たべる)　前(まえ)　に　鶏肉(けいにく)　から　皮(かわ)　を　外し(はずし)た　方(ほう)　が　いい。 
It's best to detach the skin from the chicken before you eat it. 
2284-9
お宅の雄鶏は風見鶏と同じくらいに美しい。 
お宅(おたく)　の　雄鶏(おんどり)　は　風見鶏(かざみどり)　と　同じ(おなじ)　くらい　に　美しい(うつくしい)。 
Your rooster is as beautiful as a weathercock. 
2284-10
私はこの鶏が3ポンドの重さであと推測する。 
私(わたし)　は　この　鶏(にわとり)　が　3ポンド　の　重(おも)さ　で　あと　推測(すいそく)　する。 
I estimate this chicken to weigh three pounds. 
2284-11
裏庭には二羽、前庭には二羽鶏がいる。 
裏庭(うらにわ)　に　は　二羽(にわ)、　前庭(まえにわ)　に　は　二羽(にわ)　鶏(にわとり)　が　いる。 
There are two chickens in the backyard and two in the front yard. 
2284-12
須藤さんは雌鳥小屋にいる雄鶏のように気取って歩く。 
須藤(すどう)さん　は　雌鳥小屋(めんどりごや)　に　いる　雄鶏(おんどり)　の　よう　に　気取っ(きどっ)て　歩く(あるく)。 
Sudo-san struts around like a rooster in a hen house. 
2284-13
中庭には一匹の雌鶏と十一匹の雛がいます。 
中庭(なかにわ)　に　は　一匹(いっぴき)　の　雌鶏(めんどり)　と　十一匹(じゅういっぴき)　の　雛(ひよこ)　が　います。 
In the courtyard sat a clucking hen with eleven chickens. 
2284-14
書斎のガス灯が薄らぎ、老紳士のマントの下から鶏の鳴き声が長々と鳴り響いた。 
書斎(しょさい)　の　ガス　灯(とう)　が　薄らぎ(うすらぎ)、　老紳士(ろうしんし)　の　マント　の　下(した)　から　鶏(にわとり)　の　鳴き声(なきごえ)　が　長々(ながなが)　と　鳴り響い(なりひびい)た。 
As the gaslight began to pale in the library, a long cock-a-doodle-doo came from beneath the old gentleman's cloak. 
2284-15
養鶏業は遅かれ早かれ破産するだろうという旨の手紙を遠藤さんは私によこした。 
養鶏業(ようけいぎょう)　は　遅かれ(おそかれ)　早かれ(はやかれ)　破産(はさん)　する　だろう　という　旨(むね)　の　手紙(てがみ)　を　遠藤(えんどう)さん　は　私(わたし)　に　よこした。 
Endo-san sent me a letter to the effect that his poultry farm would go bankrupt sooner or later. 
2284-16
静かに鶏小屋に忍び寄るとかんぬきを外して、雌鶏と雛がいる所へと入って行きました。 
静か(しずか)　に　鶏小屋(にわとりごや)　に　忍び寄る(しのびよる)　と　かんぬき　を　外し(はずし)て、　雌鶏(めんどり)　と　雛(ひよこ)　が　いる　所(ところ)　へ　と　入っ(はいっ)て　行き(いき)ました。 
It crept quietly to the hen-house, pushed back the bolt, and slipped into the apartment of the hen and chicks. 
2284-17
雌鶏と雛は大声をあげて止まり木から飛び降り、びっくり仰天して走り回っています。 
雌鶏(めんどり)　と　雛(ひよこ)　は　大声(おおごえ)　を　あげて　止まり木(とまりぎ)　から　飛び降り(とびおり)、　びっくり　仰天(ぎょうてん)　して　走り回っ(はしりまわっ)て　います。 
The hen and chicks cried out loudly, and came fluttering down from their perches, and ran about in dismay. 
2284-18
みんな随分早く寝て、日が昇るまでぐっすり眠りましたが、緑の卵を産んだ雌鶏のコッコという鳴き声で目が覚めました。 
みんな　随分(ずいぶん)　早く(はやく)　寝(ね)て、　日(ひ)　が　昇る(のぼる)　まで　ぐっすり　眠り(ねむり)ました　が、　緑(みどり)　の　卵(たまご)　を　産ん(うん)だ　雌鶏(めんどり)　の　コッコ　という　鳴き声(なきごえ)　で　目(め)　が　覚め(さめ)ました。 
They went to bed quite early and slept soundly until daylight, when they were awakened by the cackling of a hen that had laid a green egg. 

2285-1
水の流れる狭い渓谷。 
水(みず)　の　流れる(ながれる)　狭い(せまい)　渓谷(けいこく)。 
A narrow gorge with a stream running through it. 
2285-2
大きな影が渓谷の壁に現れた。 
大(おお)きな　影(かげ)　が　渓谷(けいこく)　の　壁(かべ)　に　現れ(あらわれ)た。 
Large shadows loomed on the canyon wall. 
2285-3
目的地に達するために渓谷をよじ登る必要があった。 
目的地(もくてきち)　に　達する(たっする)　ため　に　渓谷(けいこく)　を　よじ登る(よじのぼる)　必要(ひつよう)　が　あった。 
They had to escalade canyons to reach their destination. 
2285-4
機関車は渓流や滝の音と共に響かせ、巨大な松の木に煙を絡ませていた。 
機関車(きかんしゃ)　は　渓流(けいりゅう)　や　滝(たき)　の　音(おと)　と共に(とともに)　響かせ(ひびかせ)、　巨大(きょだい)　な　松の木(まつのき)　に　煙(けむり)　を　絡ま(からま)せて　いた。 
The locomotive mingled its shrieks and bellowings with the noise of torrents and cascades, and twined its smoke among the branches of the gigantic pines. 

2286-1
鷹が襲いかかり、鳩を殺したのだ。 
鷹(たか)　が　襲いかかり(おそいかかり)、　鳩(はと)　を　殺し(ころし)た　の　だ。 
The hawk swooped on the dove, and killed her. 
2286-2
至る所に野生の烏や鴨や鷹などがいた。 
至る(いたる)　所(ところ)　に　野生(やせい)　の　烏(からす)　や　鴨(かも)　や　鷹(たか)　など　が　いた。 
On every hand were crows, ducks, hawks, wild birds. 
2286-3
鷹は少し離れたところに飛び去り、隠れた。 
鷹(たか)　は　少し(すこし)　離れ(はなれ)た　ところ　に　飛び去り(とびさり)、　隠れ(かくれ)た。 
The hawk flew away for a short distance and hid himself. 
2286-4
金沢駅は地元の鷹匠のお陰で鳩の問題を解決した。 
金沢(かなざわ)　駅(えき)　は　地元(じもと)　の　鷹匠(たかじょう)　の　お陰(おかげ)　で　鳩(はと)　の　問題(もんだい)　を　解決(かいけつ)　した。 
Kanazawa Station solved its pigeon problem thanks to a local falconer. 
2286-5
遠藤さんは目標に向かって真っ直ぐであることは鷹に匹敵する。 
遠藤(えんどう)さん　は　目標(もくひょう)　に　向かっ(むかっ)て　真っ直ぐ(まっすぐ)　で　ある　こと　は　鷹(たか)　に　匹敵(ひってき)　する。 
Endo-san rivals the hawk in his directness of aim. 
2286-6
鷹狩りとは、鷹を訓練して、獲物を捕って戻ってこさせる技術を言う。 
鷹狩り(たかがり)　と　は、　鷹(たか)　を　訓練(くんれん)　して、　獲物(えもの)　を　捕っ(とっ)て　戻っ(もどっ)て　こさせる　技術(ぎじゅつ)　を　言う(いう)。 
Falconry is the art of training falcons to hunt and return. 
2286-7
夜鷹は、本当は鷹の兄弟でも親類でもありませんでした。 
夜鷹(よだか)　は、　本当は(ほんとうは)　鷹(たか)　の　兄弟(きょうだい)　で　も　親類(しんるい)　でも　ありません　でした。 
Nighthawk wasn’t a hawk, or even related to the hawks. 
2286-8
共同体のより弱い成員が無数のはげ鷹の餌食となるのを防ぐには、残りの肉食動物よりも強い肉食動物が一頭いて、他のものを圧服する権限を持つことが必要だったのです。 
共同体(きょうどうたい)　の　より　弱い(よわい)　成員(せいいん)　が　無数(むすう)　の　はげ鷹(はげたか)　の　餌食(えじき)　と　なる　の　を　防ぐ(ふせぐ)　に　は、　残り(のこり)　の　肉食(にくしょく)　動物(どうぶつ)　より　も　強い(つよい)　肉食(にくしょく)　動物(どうぶつ)　が　一頭(いっとう)　いて、　他(ほか)　の　もの　を　圧服(あっぷく)　する　権限(けんげん)　を　持つ(もつ)　こと　が　必要(ひつよう)　だった　の　です。 
To prevent the weaker members of the community from being preyed on by innumerable vultures, it was needful that there should be an animal of prey stronger than the rest, commissioned to keep them down. 

2287-1
鷲が一羽空高く飛んでいた。 
鷲(わし)　が　一羽(いちわ)　空(そら)　高く(たかく)　飛ん(とん)で　いた。 
An eagle was soaring high up in the air. 
2287-2
須藤さんの諸住居は鷲のように町全体に広がる。 
須藤(すどう)さん　の　諸(しょ)　住居(じゅうきょ)　は　鷲(わし)　の　よう　に　町(まち)　全体(ぜんたい)　に　広がる(ひろがる)。 
Sudo-san's residences spread-eagle the entire town. 
2287-3
葛西さんは床に翼を広げた鷲のようなままだった。 
葛西(かさい)さん　は　床(ゆか)　に　翼(つばさ)　を　広げ(ひろげ)た　鷲(わし)　の　よう　な　まま　だった。 
Kasai-san lay spread-eagle on the floor. 
2287-4
腕置きは、鷲の頭を模して鋳造・彫刻されています。 
腕置き(うでおき)　は、　鷲(わし)　の　頭(あたま)　を　模(も)　して　鋳造(ちゅうぞう)　・　彫刻(ちょうこく)　されて　います。 
The armrests were cast and filed into the resemblance of eagles' heads. 
2287-5
非常に美男で、浅黒く、鷲鼻、口髭、明らかに聞いていた男だ。 
非常(ひじょう)　に　美男(びなん)　で、　浅黒く(あさぐろく)、　鷲鼻(わしばな)、　口髭(くちひげ)、　明(あき)らか　に　聞い(きい)て　いた　男(おとこ)　だ。 
He was a remarkably handsome man, dark, aquiline, and moustached--evidently the man of whom I had heard. 
2287-6
空の中ほどへ来て、夜鷹は丸で鷲が熊を襲うときするように、ぶるっと体を揺すって毛を逆立てました。 
空(そら)　の　中(なか)　ほど　へ　来(き)て、　夜鷹(よだか)　は　丸(まる)　で　鷲(わし)　が　熊(くま)　を　襲う(おそう)　と　きする　よう　に、　ぶる　っと　体(からだ)　を　揺すっ(ゆすっ)て　毛(け)　を　逆立て(さかだて)ました。 
Upon reaching the high heavens he spun around like an eagle attacking a bear and stood his feathers on end. 

2288-1
御璽偽造及び不正使用。 
御璽(ぎょじ)　偽造(ぎぞう)　及び(および)　不正(ふせい)　使用(しよう)。 
Counterfeiting or unauthorized use of the Imperial Seal. 
2288-2
米国の国璽尚書には、翼と足を広げる鷲を示す。 
米国(べいこく)　の　国璽尚書(こくじしょうしょ)　に　は、　翼(つばさ)　と　足(あし)　を　広げる(ひろげる)　鷲(わし)　を　示す(しめす)。 
The Great Seal of the United States shows an eagle with outspread wings and legs. 
2288-3
第百五十四条：御璽、国璽若しくは御名を使用して詔書その他の文書を偽造し、又は偽造した御璽、国璽若しくは御名を使用して詔書その他の文書を偽造した者は、三年以上の懲役に処する。御璽若しくは国璽を押し又は御名を署した詔書その他の文書を変造した者も、前項と同様とする。御璽、国璽若しくは御名を不正に使用し、又は偽造した御璽、国璽若しくは御名を使用した者も、前項と同様とする。 
第(だい)　百五十四(ひゃくごじゅうよん)　条(じょう)：　御璽(ぎょじ)、　国璽(こくじ)　若しくは(もしくは)　御名(ぎょめい)　を　使用(しよう)　して　詔書(しょうしょ)　その　他(た)　の　文書(ぶんしょ)　を　偽造(ぎぞう)　し、　又は(または)　偽造(ぎぞう)　した　御璽(ぎょじ)、　国璽(こくじ)　若しくは(もしくは)　御名(ぎょめい)　を　使用(しよう)　して　詔書(しょうしょ)　その　他(た)　の　文書(ぶんしょ)　を　偽造(ぎぞう)　した　者(もの)　は、　三年(さんねん)　以上(いじょう)　の　懲役(ちょうえき)　に　処する(しょする)。　御璽(ぎょじ)　若しくは(もしくは)　国璽(こくじ)　を　押し(おし)　又は(または)　御名(ぎょめい)　を　署(しょ)　した　詔書(しょうしょ)　その　他(た)　の　文書(ぶんしょ)　を　変造(へんぞう)　した　者(もの)　も、　前項(ぜんこう)　と　同様(どうよう)　と　する。　御璽(ぎょじ)、　国璽(こくじ)　若しくは(もしくは)　御名(ぎょめい)　を　不正(ふせい)　に　使用(しよう)　し、　又は(または)　偽造(ぎぞう)　した　御璽(ぎょじ)、　国璽(こくじ)　若しくは(もしくは)　御名(ぎょめい)　を　使用(しよう)　した　者(もの)　も、　前項(ぜんこう)　と　同様(どうよう)　と　する。 
Article 154: A person who counterfeits an Imperial rescript or other Imperial official document with the Imperial Seal, State Seal or Imperial Signature, or counterfeits an Imperial rescript or other official Imperial document with a counterfeit Imperial Seal, State Seal or Imperial Signature, shall be punished by imprisonment of not less than three years. The same shall apply to a person who alters an Imperial rescript or other Imperial official document bearing the Imperial Seal, the State Seal or the Imperial Signature. The same shall apply to a person who uses without due authorization the Imperial Seal, State Seal or Imperial Signature, or who uses a counterfeit Imperial Seal, State Seal or Imperial Signature. 

2289-1
爽やかな山の空気。 
爽やか(さわやか)　な　山(やま)　の　空気(くうき)。 
The invigorating mountain air. 
2289-2
爽やかで無害な刺激。 
爽やか(さわやか)　で　無害(むがい)　な　刺激(しげき)。 
A refreshing inoffensive stimulant. 
2289-3
爽やかで晴れた夜と霜の降りた朝。 
爽やか(さわやか)　で　晴れ(はれ)た　夜(よる)　と　霜(しも)　の　降り(おり)た　朝(あさ)。 
Crisp clear nights and frosty mornings. 
2289-4
彼女は、爽快に内気から解放された。 
彼女(かのじょ)　は、　爽快(そうかい)　に　内気(うちき)　から　解放(かいほう)　された。 
She was refreshingly free from shyness. 
2289-5
鹿児島市は周囲を緑に囲まれた爽やかな環境だ。 
鹿児島(かごしま)　市(し)　は　周囲(しゅうい)　を　緑(みどり)　に　囲ま(かこま)れた　爽やか(さわやか)　な　環境(かんきょう)　だ。 
Kagoshima City has a fresh environment surrounded by greenery. 
2289-6
一晩ぐっすり眠ったので斎藤さんは爽やかに見えた。 
一晩(ひとばん)　ぐっすり　眠っ(ねむっ)た　ので　斎藤(さいとう)さん　は　爽やか(さわやか)　に　見え(みえ)た。 
Saito-san looked refreshed after a good night's sleep. 
2289-7
新しい管理は、爽やかな風のようなものだった。 
新(あたら)しい　管理(かんり)　は、　爽やか(さわやか)　な　風(かぜ)　の　よう　な　もの　だった。 
The new management was like a breath of fresh air. 
2289-8
空気は沼の辺りに比べれば、爽やかな香りがした。 
空気(くうき)　は　沼(ぬま)　の　辺り(あたり)　に　比べれ(くらべれ)ば、　爽やか(さわやか)　な　香り(かおり)　が　した。 
The air smelled fresher than down beside the marsh. 
2289-9
我らは熱心に、海に吹く爽快なそよ風を吸い込んだ。 
我ら(われら)　は　熱心(ねっしん)　に、　海(うみ)　に　吹く(ふく)　爽快(そうかい)　な　そよ風(そよかぜ)　を　吸い込ん(すいこん)だ。 
We eagerly inhaled the exhilarating sea breeze. 
2289-10
運動した後でシャワーを浴びると気分が爽やかになる。 
運動(うんどう)　した　後(あと)　で　シャワー　を　浴びる(あびる)　と　気分(きぶん)　が　爽やか(さわやか)　に　なる。 
It is refreshing to take a shower after exercising. 
2289-11
そのワインには、風味豊かな香りと爽快な後味がある。 
その　ワイン　に　は、　風味(ふうみ)　豊か(ゆたか)　な　香り(かおり)　と　爽快(そうかい)　な　後味(あとあじ)　が　ある。 
The wine has a nutty flavor and a pleasant finish. 
2289-12
後藤さんは爽やかで平穏な感覚を享受し、緊張も心配も感じられなかった。 
後藤(ごとう)さん　は　爽やか(さわやか)　で　平穏(へいおん)　な　感覚(かんかく)　を　享受(きょうじゅ)　し、　緊張(きんちょう)　も　心配(しんぱい)　も　感じ(かんじ)られなかった。 
Goto-san enjoyed a feeling of refreshing tranquility and an absence of either tension or worry. 
2289-13
緑の木々の爽やかで陽気な雰囲気の中を、僕が思うにはその歌は陽気に楽しく響いた。 
緑(みどり)　の　木々(きぎ)　の　爽やか(さわやか)　で　陽気(ようき)　な　雰囲気(ふんいき)　の　中(なか)　を、　僕(ぼく)　が　思う(おもう)　に　は　その　歌(うた)　は　陽気(ようき)　に　楽しく(たのしく)　響い(ひびい)た。 
Coming through the clear, sunny atmosphere among the green tree-tops, I thought the song had sounded airy and sweet. 
「おもうに〜」　{思うに〜　142} ["in my view __", "I think __"]: DJG v3 p496. 
2289-14
空気は爽やかで、微かに風が吹いていて、そして強い日差しの下で、とても気持ちよく感じられた。 
空気(くうき)　は　爽やか(さわやか)　で、　微か(かすか)　に　風(かぜ)　が　吹い(ふい)て　いて、　そして　強い(つよい)　日差し(ひざし)　の　下(もと)　で、　とても　気持ちよく(きもちよく)　感じ(かんじ)られた。 
The air, besides, was fresh and stirring, and this, under the sheer sunbeams, was a wonderful refreshment to our senses. 
2289-15
やがて一同はライオンを、ケシ畑から緑の野原へと運び出し、花の有毒な香りではなく、甘く爽やかな空気が呼吸できるようにしてあげたのでした。 
やがて　一同(いちどう)　は　ライオン　を、　ケシ　畑(ばたけ)　から　緑(みどり)　の　野原(のはら)　へ　と　運び出し(はこびだし)、　花(はな)　の　有毒(ゆうどく)　な　香り(かおり)　で　は　なく、　甘く(あまく)　爽やか(さわやか)　な　空気(くうき)　が　呼吸(こきゅう)　できる　よう　に　して　あげた　の　でした。 
Soon they rolled the Lion out of the poppy bed to the green fields, where he could breathe the sweet, fresh air again, instead of the poisonous scent of the flowers. 

2290-1
異なる綴り。 
異なる(ことなる)　綴り(つづり)。 
A variant spelling. 
2290-2
あなたの苗字はどのように綴るのですか？ 
あなた　の　苗字(みょうじ)　は　どの　よう　に　綴る(つづる)　の　です　か？ 
How do you spell your surname? 
2290-3
武藤さんが日記に日々の想いを綴ります。 
武藤(たけふじ)さん　が　日記(にっき)　に　日々(ひび)　の　想い(おもい)　を　綴り(つづり)ます。 
Takefuji-san writes his daily thoughts in his diary. 
2290-4
同じ綴りで発音の異なる2語は同綴異音語である。 
同じ(おなじ)　綴り(つづり)　で　発音(はつおん)　の　異なる(ことなる)　2語(ご)　は　同綴異音語(どうてついおんご)　で　ある。 
Two words are heteronyms if they are spelled the same way but differ in pronunciation. 
2290-5
同じ綴りで同じ発音をしながら意味は異なる2語は同音同綴異義語である。 
同じ(おなじ)　綴り(つづり)　で　同じ(おなじ)　発音(はつおん)　を　しながら　意味(いみ)　は　異なる(ことなる)　2語(ご)　は　同音同綴(どうおんどうてつ)　異義語(いぎご)　で　ある。 
Two words are homonyms if they are pronounced or spelled the same way but have different meanings. 
2290-6
私は孫の卑劣に綴られた教養のない手紙を殆ど読み解くことができないのだ。 
私(わたし)　は　孫(まご)　の　卑劣(ひれつ)　に　綴ら(つづら)れた　教養(きょうよう)　の　ない　手紙(てがみ)　を　殆ど(ほとんど)　読み解く(よみとく)　こと　が　できない　の　だ。 
I can hardly decipher my grandson's vilely spelled and illiterate letters. 
2290-7
同じ綴りでありながら語源、意味が異なる2語は同形異義語である〚例えば、fair〛。 
同じ(おなじ)　綴り(つづり)　で　ありながら　語源(ごげん)、　意味(いみ)　が　異なる(ことなる)　2語(ご)　は　同形(どうけい)　異義語(いぎご)　で　ある　〚例えば(たとえば)、　fair〛。 
Two words are homographs if they are spelled the same way but differ in meaning (e.g., “fair”). 
2290-8
右隅にはフォルダーに綴じてある分厚い原稿があり、結わえた紐の内側に、手紙が滑り込ませてある。 
右隅(みぎすみ)　に　は　フォルダー　に　綴じ(とじ)て　ある　分厚い(ぶあつい)　原稿(げんこう)　が　あり、　結わえ(ゆわえ)た　紐(ひも)　の　内側(うちがわ)　に、　手紙(てがみ)　が　滑り込ま(すべりこま)せて　ある。 
In the right-hand corner lay a thick manuscript, bound in paper folders, and tied with a string beneath which a letter had been slipped. 
2290-9
すると、二人の目が開け、自分たちの裸であることが分かったので、イチジクの葉を綴り合わせて、腰に巻いた。 
すると、　二人(ふたり)　の　目(め)　が　開け(あけ)、　自分(じぶん)たち　の　裸(はだか)　で　ある　こと　が　分かっ(わかっ)た　ので、　イチジク　の　葉(は)　を　綴り(つづり)　合わせ(あわせ)て、　腰(こし)　に　巻い(まい)た。 
And the eyes of them both were opened, and they knew that they were naked; and they sewed fig leaves together, and made themselves aprons. 

2291-1
桑の木の薄い繊維状の樹皮。 
桑(くわ)　の　木(き)　の　薄い(うすい)　繊維状(せんいじょう)　の　樹皮(じゅひ)。 
The thin fibrous bark of the mulberry tree. 
2291-2
桑田監督が呼び鈴を鳴らすと、すぐ使用人が現れる。 
桑田(くわた)　監督(かんとく)　が　呼び鈴(よびりん)　を　鳴らす(ならす)　と、　すぐ　使用人(しようにん)　が　現れる(あらわれる)。 
Servants appear the moment Director Kuwata rings the bell. 
2291-3
桑畑で摘んだ葉は、あの褐色の籠の中に入れて下さい。 
桑畑(くわばたけ)　で　摘ん(つん)だ　葉(は)　は、　あの　褐色(かっしょく)　の　籠(かご)　の　中(なか)　に　入れ(いれ)て　下さい(ください)。 
Please put the leaves you pick from the mulberry orchard into that brown basket. 
2291-4
彼の母親は彼に誕生日のプレゼントとして、子ぎつねの頭をいっぱいつけ、茶色のサテンの裏地で赤紫の丸いボタンのついた、波紋のある桑の紫色の絹布のベストを作ってくれた。 
彼(かれ)　の　母親(ははおや)　は　彼(かれ)　に　誕生日(たんじょうび)　の　プレゼント　として、　子(こ)ぎつね　の　頭(あたま)　を　いっぱい　つけ、　茶色(ちゃいろ)　の　サテン　の　裏地(うらじ)　で　赤紫(あかむらさき)　の　丸い(まるい)　ボタン　の　ついた、　波紋(はもん)　の　ある　桑(くわ)　の　紫色(むらさきいろ)　の　絹布(けんぷ)　の　ベスト　を　作っ(つくっ)て　くれた。 
His mother had worked for him as a birthday present a waistcoat of purple tabinet, with little foxes' heads upon it, lined with brown satin and having round mulberry buttons. 

2292-1
蚕は別名「桑子」と呼ばれる。 
蚕(かいこ)　は　別名(べつめい)　「桑子(くわこ)」　と　呼ば(よば)れる。 
Silkworms are also called "kuwako". 
2292-2
「養蚕業」とは、生糸を得るために蚕を育てることを言う。 
「養蚕業(ようさんぎょう)」　と　は、　生糸(きいと)　を　得る(える)　ため　に　蚕(かいこ)　を　育てる(そだてる)　こと　を　言う(いう)。 
"Sericulture" is the raising of silkworms to obtain raw silk. 

2293-1
蛋白質は2、3時間で消化する。 
蛋白(たんぱく)　質(しつ)　は　2、3時間(じかん)　で　消化(しょうか)　する。 
Protein digests in a few hours. 
2293-2
糸球体腎炎は尿量の減少と血尿、蛋白尿、浮腫を伴う。 
糸球体腎炎(しきゅうたいじんえん)　は　尿量(にょうりょう)　の　減少(げんしょう)　と　血尿(けつにょう)、　蛋白尿(たんぱくにょう)、　浮腫(ふしゅ)　を　伴う(ともなう)。 
Glomerulonephritis is characterized by decreased production of urine and by the presence of blood and protein in the urine and by edema. 
2293-3
瀬戸さんは、低脂肪・高蛋白質食餌療法をしています。 
瀬戸(せと)さん　は、　低脂肪(ていしぼう)　・　高蛋白質(こうたんぱくしつ)　食餌(しょくじ)　療法(りょうほう)　を　して　います。 
Seto-san is on a low-fat, high-protein diet. 

2294-1
兜蟹は本当の蟹ではない。 
兜蟹(かぶとがに)　は　本当(ほんとう)　の　蟹(かに)　で　は　ない。 
The horseshoe crab is not in fact a crab. 
2294-2
びくっとした不安と共に振り向くと、真後ろにいた巨大蟹の触覚を捕まえたのだということが分かりました。 
びく　っと　した　不安(ふあん)　と共に(とともに)　振り向く(ふりむく)　と、　真後ろ(まうしろ)　に　いた　巨大(きょだい)　蟹(かに)　の　触覚(しょっかく)　を　捕まえ(つかまえ)た　の　だ　という　こと　が　分かり(わかり)ました。 
With a frightful qualm, I turned, and I saw that I had grasped the antenna of another monster crab that stood just behind me. 
2294-3
這いずる無数の蟹が消え、そして赤い浜辺は、生き生きとした緑のたい類や地衣類を除けば、生命が消えたようだったのです。 
這いずる(はいずる)　無数(むすう)　の　蟹(かに)　が　消え(きえ)、　そして　赤い(あかい)　浜辺(はまべ)　は、　生き生き(いきいき)　と　した　緑(みどり)　の　たい類(たいるい)　や　地衣類(ちいるい)　を　除け(のぞけ)ば、　生命(せいめい)　が　消え(きえ)た　よう　だった　の　です。 
The crawling multitude of crabs had disappeared, and the red beach, save for its livid green liverworts and lichens, seemed lifeless. 
2294-4
他の個処で私はそこに居る平家蟹という不思議な蟹の事を読者諸君に語った事があるが、それはその背中が人間の顔になっており、平家の武者の魂であると言われているのである。 
他(ほか)　の　個処(かしょ)　で　私(わたし)　は　そこ　に　居る(いる)　平家蟹(へいけがに)　という　不思議(ふしぎ)　な　蟹(かに)　の　事(こと)　を　読者(どくしゃ)　諸君(しょくん)　に　語っ(かたっ)た　事(こと)　が　ある　が、　それ　は　その　背中(せなか)　が　人間(にんげん)　の　顔(かお)　に　なって　おり、　平家(へいけ)　の　武者(むしゃ)　の　魂(たましい)　で　ある　と　言わ(いわ)れて　いる　の　で　ある。 
Elsewhere I told you about the strange crabs found there, called Heike crabs, which have human faces on their backs, and are said to be the spirits of the Heike warriors. 

2295-1
腕じゅう蚊に刺された。 
腕(うで)　じゅう　蚊(か)　に　刺さ(ささ)れた。 
I have mosquito bites all over my arm. 
2295-2
ミネソタ州の州鳥は蚊です。 
ミネソタ　州(しゅう)　の　州鳥(しゅうちょう)　は　蚊(か)　です。 
Minnesota's state bird is the mosquito. 
2295-3
蚊は溜り水の中で繁殖する。 
蚊(か)　は　溜り水(たまりみず)　の　中(なか)　で　繁殖(はんしょく)　する。 
Mosquitoes breed in standing water. 
2295-4
黄熱とデング熱を伝染する蚊。 
黄熱(おうねつ)　と　デング熱(ねつ)　を　伝染(でんせん)　する　蚊(か)。 
A mosquito that transmits yellow fever and dengue. 
2295-5
蚊帳は網状の保護被覆である。 
蚊帳(かや)　は　網状(もうじょう)　の　保護(ほご)　被覆(ひふく)　で　ある。 
A kaya is a protective covering consisting of netting. 
2295-6
足を数箇所、蚊に刺されました。 
足(あし)　を　数箇所(すうかしょ)、　蚊(か)　に　刺さ(ささ)れました。 
I got some mosquito bites on my legs. 
2295-7
流域と辺地は蚊の繁殖地帯である。 
流域(りゅういき)　と　辺地(へんち)　は　蚊(か)　の　繁殖(はんしょく)　地帯(ちたい)　で　ある。 
The bayous and backwaters are breeding grounds for mosquitos. 
2295-8
蚊はマラリアと黄熱病の媒介物である。 
蚊(か)　は　マラリア　と　黄熱病(おうねつびょう)　の　媒介物(ばいかいぶつ)　で　ある。 
Mosquitos are vectors of malaria and yellow fever. 
2295-9
私の耳のブンブンいう蚊は、本当に私を悩ます。 
私(わたし)　の　耳(みみ)　の　ブンブン　いう　蚊(か)　は、　本当に(ほんとうに)　私(わたし)　を　悩ます(なやます)。 
Mosquitoes buzzing in my ear really bothers me. 

2296-1
桑原さんは巳年生まれだ。 
桑原(くわはら)さん　は　巳年(みどし)　生まれ(うまれ)　だ。 
Kuwahara-san was born in the year of the serpent. 

2297-1
滴る蛇口。 
滴る(したたる)　蛇口(じゃぐち)。 
A drippy faucet. 
2297-2
蛇行する壁。 
蛇行(だこう)　する　壁(かべ)。 
A serpentine wall. 
2297-3
拡張蛇行静脈。 
拡張(かくちょう)　蛇行(だこう)　静脈(じょうみゃく)。 
Varicose veins.  
2297-4
毒蛇の牙を抜く。 
毒蛇(どくへび)　の　牙(きば)　を　抜く(ぬく)。 
Defang the poisonous snake. 
2297-5
水が蛇口から垂れている。 
水(みず)　が　蛇口(じゃぐち)　から　垂れ(たれ)て　いる。 
Water is dripping from the faucet. 
2297-6
この蛇口は使えません。故障しています。 
この　蛇口(じゃぐち)　は　使え(つかえ)ません。　故障(こしょう)　して　います。 
You can't use this faucet. It's out of order. 
2297-7
空から見ると川は巨大な蛇のように見えた。 
空(そら)　から　見る(みる)　と　川(かわ)　は　巨大(きょだい)　な　蛇(へび)　の　よう　に　見え(みえ)た。 
Seen from the sky, the river looked like a huge snake. 
2297-8
その腫れから判断すると、その人はきっと蛇に噛まれたに違いありません。 
その　腫れ(はれ)　から　判断(はんだん)　する　と、　その　人(ひと)　は　きっと　蛇(へび)　に　噛ま(かま)れた　に　違い(ちがい)　ありません。 
Judging by the swelling, the man must have been bitten by a snake. 
2297-9
蛇は女に言った、「貴方方は決して死ぬことはないでしょう」。 
蛇(へび)　は　女(おんな)　に　言っ(いっ)た、　「貴方方(あなたがた)　は　決して(けっして)　死ぬ(しぬ)　こと　は　ない　でしょう」。 
And the serpent said unto the woman, "Surely ye shall not die". 
2297-10
パリスは、丘の小道で大きな蛇に出くわした人のように、向きを変えて逃げ出した。 
パリス　は、　丘(おか)　の　小道(こみち)　で　大(おお)きな　蛇(へび)　に　出くわし(でくわし)た　人(ひと)　の　よう　に、　向き(むき)　を　変え(かえ)て　逃げ出し(にげだし)た。 
Paris turned and slunk away, like a man when he meets a great serpent on a narrow path in the hills. 
2297-11
翌日彼らは船出したが、デーイダメイアは、巣を蛇に見つけられ雛を殺された燕のように、悲しみの内に取り残された。 
翌日(よくじつ)　彼ら(かれら)　は　船出(ふなで)　した　が、　デーイダメイア　は、　巣(す)　を　蛇(へび)　に　見つけ(みつけ)られ　雛(ひな)　を　殺さ(ころさ)れた　燕(つばめ)　の　よう　に、　悲しみ(かなしみ)　の　内(うち)　に　取り残さ(とりのこさ)れた。 
The next day they sailed, leaving Deidamia mournful, like a swallow whose nest a serpent has found, and has killed her young ones. 
2297-12
そこで主なる神は女に言われた、「貴方は、なんということをしたのです」。女は答えた、「蛇が私をだましたのです。それで私は食べました」。 
そこで　主(しゅ)　なる　神(かみ)　は　女(おんな)　に　言わ(いわ)れた、　「貴方(あなた)　は、　なんと　いう　こと　を　した　の　です」。　女(おんな)　は　答え(こたえ)た、　「蛇(へび)　が　私(わたし)　を　だました　の　です。　それで　私(わたし)　は　食べ(たべ)ました」。 
And the Lord God said unto the woman, "What is this that thou hast done"? And the woman said, "The serpent beguiled me, and I did eat". 
2297-13
主なる神は蛇に言われた、「お前は、この事をしたので、全ての家畜、野の全ての獣のうち、最も呪われる。お前は腹で這い歩き、一生、塵を食べるであろう」。 
主(しゅ)　なる　神(かみ)　は　蛇(へび)　に　言わ(いわ)れた、　「お前(おまえ)　は、　この　事(こと)　を　した　ので、　全て(すべて)　の　家畜(かちく)、　野(の)　の　全て(すべて)　の　獣(けもの)　の　うち、　最も(もっとも)　呪わ(のろわ)れる。　お前(おまえ)　は　腹(はら)　で　這い歩き(はいあるき)、　一生(いっしょう)、　塵(ちり)　を　食べる(たべる)　で　あろう」。 
And the Lord God said unto the serpent, "Because thou hast done this, thou art cursed above all cattle, and above every beast of the field; upon thy belly shalt thou go, and dust shalt thou eat all the days of thy life". 
2297-14
戦前や戦中期には多くのアニメが製作されたとはいえ、目先の変わった変なものという扱いが続いていたが、1958年にアニメスタジオの東映動画が『白蛇伝』を公開した。 
戦前(せんぜん)　や　戦中期(せんちゅうき)　に　は　多く(おおく)　の　アニメ　が　製作(せいさく)　された　と　は　いえ、　目先(めさき)　の　変わっ(かわっ)た　変(へん)　な　もの　という　扱い(あつかい)　が　続い(つづい)て　いた　が、　1958年(ねん)　に　アニメ　スタジオ　の　東映動画(とうえいどうが)　が　『白蛇伝(しろへびでん)』　を　公開(こうかい)　した。 
Various anime were produced throughout the prewar and wartime periods, but animation remained a curious oddity until 1958, when animation studio Toei Doga released Hakujaden (The Great White Snake). 
2297-15
さて主なる神が造られた野の生き物のうちで、蛇が最も巧妙であった。蛇は女に言った、「園にあるどの木からも取って食べるなと、本当に神が言われたではないでしょうか」。 
さて　主(しゅ)　なる　神(かみ)　が　造ら(つくら)れた　野(の)　の　生き物(いきもの)　の　うち　で、　蛇(へび)　が　最も(もっとも)　巧妙(こうみょう)　で　あった。　蛇(へび)　は　女(おんな)　に　言っ(いっ)た、　「園(その)　に　ある　どの　木(き)　から　も　取っ(とっ)て　食べる(たべる)　な　と、　本当に(ほんとうに)　神(かみ)　が　言わ(いわ)れた　で　は　ない　でしょう　か」。 
Now the serpent was more subtle than any beast of the field which the Lord God had made. And he said unto the woman, "Yea, hath God said, Ye shall not eat of every tree of the garden"? 

2298-1
幼虫は絹の繭を紡ぐ。 
幼虫(ようちゅう)　は　絹(きぬ)　の　繭(まゆ)　を　紡ぐ(つむぐ)。 
Larvae spin silken cocoons. 
2298-2
繭玉は人気の正月飾りだ。 
繭玉(まゆだま)　は　人気(にんき)　の　正月(しょうがつ)　飾り(かざり)　だ。 
Mayudama are a popular New Year's decoration. 
2298-3
篤子さんは、家に繭のように籠るのが好き。 
篤子(あつこ)さん　は、　家(いえ)　に　繭(まゆ)　の　よう　に　籠る(こもる)　の　が　好き(すき)。 
Atsuko loves to stay at home and cocoon. 
2298-4
この種の幼虫は、木の葉を主食にし、卵型の繭を紡ぐ。 
この　種(しゅ)　の　幼虫(ようちゅう)　は、　木の葉(このは)　を　主食(しゅしょく)　に　し、　卵型(たまごがた)　の　繭(まゆ)　を　紡ぐ(つむぐ)。 
This species' larvae feed on tree foliage and spin egg-shaped cocoons. 
2298-5
絹はある種の昆虫の繭の細い糸から作られる織物である。 
絹(きぬ)　は　ある　種(しゅ)　の　昆虫(こんちゅう)　の　繭(まゆ)　の　細い(ほそい)　糸(いと)　から　作ら(つくら)れる　織物(おりもの)　で　ある。 
Silk is a fabric made from the fine threads produced by certain insect larvae. 
2298-6
蚕は、卵の繭のため、または獲物を捕る罠を作るため、糸を吐く。 
蚕(かいこ)　は、　卵(たまご)　の　繭(まゆ)　の　ため、　または　獲物(えもの)　を　捕る(とる)　罠(わな)　を　作る(つくる)　ため、　糸(いと)　を　吐く(はく)。 
Silkworms spin silk to make cocoons for eggs or traps for prey. 

2299-1
固い蝶番。 
固い(かたい)　蝶番(ちょうつがい)。 
A stiff hinge. 
2299-2
蝶の繊細な羽。 
蝶(ちょう)　の　繊細(せんさい)　な　羽(はね)。 
The delicate wing of a butterfly. 
2299-3
蝶の模倣の色彩。 
蝶(ちょう)　の　模倣(もほう)　の　色彩(しきさい)。 
Mimetic coloring of a butterfly. 
2299-4
蝶の異なった模様。 
蝶(ちょう)　の　異なっ(ことなっ)た　模様(もよう)。 
The differentiated markings of butterflies. 
2299-5
蝶の寿命は三日です。 
蝶(ちょう)　の　寿命(じゅみょう)　は　三日(みっか)　です。 
Butterflies live for three days. 
2299-6
蝶番は不安定である。 
蝶番(ちょうつがい)　は　不安定(ふあんてい)　で　ある。 
The hinge is insecure. 
2299-7
猫は蝶を取ろうとした。 
猫(ねこ)　は　蝶(ちょう)　を　取ろ(とろ)う　と　した。 
The cat snatched at the butterflies. 
2299-8
これらの蝶は我が国では珍しい。 
これら　の　蝶(ちょう)　は　我が国(わがくに)　で　は　珍しい(めずらしい)。 
These butterflies are rare in our country. 
2299-9
『蝶々夫人』の舞台は長崎である。 
『蝶々夫人(ちょうちょうふじん)』　の　舞台(ぶたい)　は　長崎(ながさき)　で　ある。 
“Madame Butterfly” is set in Nagasaki. 
2299-10
蝶番から窓を捻り外す。 
蝶番(ちょうつがい)　から　窓(まど)　を　捻り外す(ねじりはずす)。 
Wrench a window off its hinges. 
2299-11
いつの日かこの芋虫は美しい蝶へと変化することでしょう。 
いつ　の　日(ひ)　か　この　芋虫(いもむし)　は　美しい(うつくしい)　蝶(ちょう)　へ　と　変化(へんか)　する　こと　でしょう。 
One day this green caterpillar will turn into a beautiful butterfly. 
2299-12
慎重に分析された詩は、板に押しつけられた死んだ蝶のようである。 
慎重(しんちょう)　に　分析(ぶんせき)　された　詩(し)　は、　板(いた)　に　押しつけ(おしつけ)られた　死ん(しん)だ　蝶(ちょう)　の　よう　で　ある。 
A carefully analyzed poem can be like a dead butterfly pinned to a board. 
2299-13
蝶ネクタイを結ぶことは、芸術だ。解くことは簡単だが。 
蝶(ちょう)　ネクタイ　を　結ぶ(むすぶ)　こと　は、　芸術(げいじゅつ)　だ。　解く(ほどく)　こと　は　簡単(かんたん)　だ　が。 
The tying of bow ties is an art; the untying is easy. 
2299-14
蝶番の反対側からドアを内側に押すようにすると、研究室がまるごと僕の視界に飛び込んできた。 
蝶番(ちょうつがい)　の　反対側(はんたいがわ)　から　ドア　を　内側(うちがわ)　に　押す(おす)　よう　に　する　と、　研究室(けんきゅうしつ)　が　まるごと　僕(ぼく)　の　視界(しかい)　に　飛び込ん(とびこん)で　きた。 
As the door swung inward on its hinges, the whole interior of the laboratory impinged upon my vision. 
2299-15
「オオカバマダラ」とは、黒と白の斑紋のある深いオレンジ色の羽を持つアメリカ産の移動性の大型蝶のことを言う。 
「オオカバマダラ」　と　は、　黒(くろ)　と　白(しろ)　の　斑紋(はんもん)　の　ある　深い(ふかい)　オレンジ色(いろ)　の　羽(はね)　を　持つ(もつ)　アメリカ　産(さん)　の　移動性(いどうせい)　の　大型(おおがた)　蝶(ちょう)　の　こと　を　言う(いう)。 
The "monarch" is a large migratory American butterfly having deep orange wings with black and white markings. 
2299-16
巨大な白い蝶のようなものが、空を目掛けて傾きつつ羽ばたいて、旋回しては向こうの低い丘陵の上に消えました。 
巨大(きょだい)　な　白い(しろい)　蝶(ちょう)　の　よう　な　もの　が、　空(そら)　を　目掛け(めがけ)て　傾き(かたむき)つつ　羽ばたい(はばたい)て、　旋回(せんかい)　して　は　向こう(むこう)　の　低い(ひくい)　丘陵(きゅうりょう)　の　上(うえ)　に　消え(きえ)ました。 
I saw a thing like a huge white butterfly go slanting and flittering up into the sky and, circling, disappear over some low hillocks beyond. 
2299-17
草に座って仲間を見ましたが、皆も座ってドロシーを見返すだけですし、トトは生まれて初めて、頭の横を飛んでゆく蝶々を追い駆けられないほど疲れているのに気がつきました。 
草(くさ)　に　座っ(すわっ)て　仲間(なかま)　を　見(み)ました　が、　皆(みな)　も　座っ(すわっ)て　ドロシー　を　見返す(みかえす)　だけ　です　し、　トト　は　生まれ(うまれ)て　初めて(はじめて)、　頭(あたま)　の　横(よこ)　を　飛ん(とん)で　ゆく　蝶々(ちょうちょう)　を　追い駆け(おいかけ)られない　ほど　疲れ(つかれ)て　いる　の　に　気がつき(きがつき)ました。 
She sat down on the grass and looked at her companions, and they sat down and looked at her, and Toto found that for the first time in his life he was too tired to chase a butterfly that flew past his head. 
「-てはじめて」　{-て初めて　710} ["not until __", "for the first time in __"]: DJG v2 p456. 

2300-1
目の虹彩の特徴による身元確認。 
目(め)　の　虹彩(こうさい)　の　特徴(とくちょう)　に　よる　身元(みもと)　確認(かくにん)。 
Iris-based biometric identification. 
2300-2
雨が止んだ途端に奇麗な虹が出た。 
雨(あめ)　が　止ん(やん)だ　途端(とたん)　に　奇麗(きれい)　な　虹(にじ)　が　出(で)た。 
No sooner had it stopped raining than a beautiful rainbow appeared. 
「〜とたん(に)」　{〜途端に* 1000; 2114} ["the moment __"]: DJG v2 p525. 
2300-3
島の空高く藍緑色の虹が架かっていました。 
島(しま)　の　空(そら)　高く(たかく)　藍緑色(あいみどりいろ)　の　虹(にじ)　が　架かっ(かかっ)て　いました。 
The island was spanned by a sedge-green rainbow. 
2300-4
蝶々が空中に停止し、震えながら虹色に輝いた。 
蝶々(ちょうちょう)　が　空中(くうちゅう)　に　停止(ていし)　し、　震え(ふるえ)ながら　虹色(にじいろ)　に　輝い(かがやい)た。 
A butterfly hovered in midair, vibrating and iridescent. 
2300-5
雑多な色の奇妙なきらめきが、虹の光が、僕の目の前の道に明滅し始めたのだ。 
雑多(ざった)　な　色(いろ)　の　奇妙(きみょう)　な　きらめき　が、　虹(にじ)　の　光(ひかり)　が、　僕(ぼく)　の　目(め)　の　前(まえ)　の　道(みち)　に　明滅(めいめつ)　し始め(はじめ)た　の　だ。 
Strange flashes of vari-colored, rainbow light began to appear and disappear on the path before me. 
2300-6
人生の様々な経験によって、お婆さんの窓のガラスは、虹のような様々な色のをはめてあったから、そこから覗く人間も世間も、普通のものとは異なっていました。 
人生(じんせい)　の　様々(さまざま)　な　経験(けいけん)　によって、　お婆さん(おばあさん)　の　窓(まど)　の　ガラス　は、　虹(にじ)　の　よう　な　様々(さまざま)　な　色(いろ)　の　を　はめて　あった　から、　そこ　から　覗く(のぞく)　人間(にんげん)　も　世間(せけん)　も、　普通(ふつう)　の　もの　と　は　異なっ(ことなっ)て　いました。 
Granny saw the world and the people in her own peculiar manner, for time and the weather had painted her window-panes with all the colours of the rainbow. 
2300-7
私は貴方がた及び貴方がたの後の子孫と契約を立てる。また貴方がたと共にいる全ての生き物と契約を立てる。鳥、家畜、全て箱舟から出たもの、地の全ての獣に至るまで、私はそれと契約を立てよう。全て肉なる者は、もはや洪水によって滅ぼされることはなく、また地を滅ぼす洪水は、再び起らないであろう。私は雲の中に、虹を置く。これが私の契約の印となる。私が雲を地の上に起す時、虹は雲の中に現れる。私はこれを見て、地上にある全て肉なるあらゆる生き物との間に立てた永遠の契約を思い起こすであろう。 
私(わたし)　は　貴方(あなた)がた　及び(および)　貴方(あなた)がた　の　後(あと)　の　子孫(しそん)　と　契約(けいやく)　を　立てる(たてる)。　また　貴方(あなた)がた　と共に(とともに)　いる　全て(すべて)　の　生き物(いきもの)　と　契約(けいやく)　を　立てる(たてる)。　鳥(とり)、　家畜(かちく)、　全て(すべて)　箱舟(ばこぶね)　から　出(で)た　もの、　地(ち)　の　全て(すべて)　の　獣(けもの)　に　至る(いたる)　まで、　私(わたし)　は　それ　と　契約(けいやく)　を　立てよ(たてよ)う。　全て(すべて)　肉(にく)　なる　者(もの)　は、　もはや　洪水(こうずい)　に　よって　滅ぼさ(ほろぼさ)れる　こと　は　なく、　また　地(ち)　を　滅ぼす(ほろぼす)　洪水(こうずい)　は、　再び(ふたたび)　起ら(おこら)ない　で　あろう。　私(わたし)　は　雲(くも)　の　中(なか)　に、　虹(にじ)　を　置く(おく)。　これ　が　私(わたし)　の　契約(けいやく)　の　印(しるし)　と　なる。　私(わたし)　が　雲(くも)　を　地(ち)　の　上(うえ)　に　起す(おこす)　時(とき)、　虹(にじ)　は　雲(くも)　の　中(なか)　に　現れる(あらわれる)。　私(わたし)　は　これ　を　見(み)て、　地上(ちじょう)　に　ある　全て(すべて)　肉(にく)　なる　あらゆる　生き物(いきもの)　と　の　間(あいだ)　に　立て(たて)た　永遠(えいえん)　の　契約(けいやく)　を　思い起こす(おもいおこす)　で　あろう。 
I establish my covenant with you, and with your seed after you, and with every living creature that is with you, with the fowl, with the cattle, with every beast that go out of the ark, and all beasts of the earth: Neither shall flesh be cut off any more, nor shall there any more be a flood to destroy the earth. I set my bow in the cloud, as a token of my covenant; when I bring a cloud over the earth, the bow shall be seen. And I shall look upon it, that I may remember the everlasting covenant with every living creature of all flesh that is upon the earth. (33)