再来年 [さらいねん]

the year after next

Noun
次のオリンピックは再来年です。

つぎ の オリンピック は さらいねん です。

The next Olympics will be held the year after next.

娘は再来年、小学生になります。

むすめ は さらいねん、しょうがくせい に なります。

My daughter will be an elementary school student the year after next.

冗談 [じょうだん]

joke

Noun
冗談は止めてください。

じょうだん は やめて ください。

Please stop joking.

彼はいつも冗談ばかり言います。

かれ は いつも じょうだん ばかり いいます。

He is always telling jokes.

近づく [ちかづく]

approach, come close

Verb
女性が近づいてきました。

じょせい が ちかづいてきました 。

A woman approached me.

試験の日が近づいています。

しけん の ひ が ちかづいています 。

The day of the exam is getting close.

電話帳 [でんわちょう]

telephone book

Noun
電話帳を見せてください。

でんわちょう を みせて ください。

Please show me the telephone book.

新しい電話帳が届きました。

あたらしい でんわちょう が とどきました。

The new telephone books have arrived.

ベル
bell

Noun
玄関のベルが鳴った。

げんかん の ベル が なった。

The door bell rang.

御用の方はベルを鳴らしてください。

ごよう の かた は ベル を ならして ください。

Please ring the bell for service.

干す [ほす]

hang (something) out to dry

Verb
母は洗濯物を干しています。

はは は せんたくもの を ほして います。

My mother's hanging out the laundry to dry.

母が布団を干している。

はは が ふとん を ほして いる。

My mother is airing the futons.

金額 [きんがく]

amount of money, sum

Noun
レシートで買い物の金額を確かめたよ。

レシート で かいもの の きんがく を たしかめた よ。

I confirmed the cost of the shopping with the receipt.

この絵はかなりの金額でした。

この え は かなり の きんがく でした。

This painting cost quite a lot of money.

蚊 [か]

mosquito

Noun
蚊に足を刺された。

か に あし を さされた。

I was bitten on my foot by a mosquito.

この公園は蚊が多いです。

この こうえん は か が おおい です 。

There are many mosquitoes in this park.

悲しむ [かなしむ]

feel sad, lament

Verb
父は友だちの死を悲しんでいます。

ちち は ともだち の し を かなしんで います。

My father is grieving for his friend's death.

そんなに悲しまないでください。

そんな に かなしまないで ください。

Please don't be so sad.

クーラー
air conditioner (cooling)

Noun
暑いのでクーラーをつけました。

あつい ので クーラー を つけました。

I turned on the air conditioning because it was hot.

今年の夏はクーラーがよく売れた。

ことし の なつ は クーラー が よく うれた。

Air conditioners sold well this summer.

失礼 [しつれい]

rudeness, to excuse oneself

Verbal Noun
ではそろそろ失礼します。

では そろそろ しつれい します。

Well, it's about time for me to go.

失礼ですが、どなたですか。

しつれい です が、どなた です か。

Excuse me, but who are you?

洗濯機 [せんたくき]

washing machine, washer

Noun
新しい洗濯機を買いました。

あたらしい せんたくき を かいました。

I bought a new washing machine.

汚れた服は洗濯機に入れましたよ。

よごれた ふく は せんたくき に いれました よ。

I put dirty clothes in the washing machine.

豆腐 [とうふ]

tofu

Noun
私は毎日豆腐を食べます。

わたし は まいにち とうふ を たべます。

I eat tofu every day.

私は豆腐にしょうゆをかけて食べます。

わたし は とうふ に しょうゆ を かけて たべます。

I pour soy sauce on tofu.

昼寝 [ひるね]

nap

Verbal Noun
私の子供は毎日昼寝をします。

わたし の こども は まいにち ひるね を します。

My child takes a nap every day.

お昼ご飯のあとは昼寝の時間です。

おひる ごはん の あと は ひるね の じかん です。

After lunch, it's time for a nap.

不便 [ふべん]

inconvenient

Adjectival Noun
私の家は駅から遠くて不便です。

わたし の いえ は えき から とおくて ふべん です。

My house is inconveniently located far from the station.

母は一人で不便な生活をしています。

はは は ひとり で ふべんな せいかつ を して います。

My mother leads an inconvenient life alone.

ミルク
milk (loan word)

Noun
赤ちゃんにミルクをあげた。

あかちゃん に ミルク を あげた。

I fed the baby some milk.

コーヒーにミルクを入れてください。

コーヒー に ミルク を いれて ください。

Please put milk in my coffee.

向こう側 [むこうがわ]

other side

Noun
私の家は川の向こう側にあります。

わたし の いえ は かわ の むこう がわ に あります。

My house is on the other side of the river.

郵便局は道の向こう側です。

ゆうびんきょく は みち の むこう がわ です。

The post office is on the other side of the street.

億 [おく]

hundred million

Noun
世界人口は65億人だ。

せかい じんこう は 65 おく にん だ。

The world's population is 6.5 billion people.

あのマンションは1億円以上しますよ。

あの マンション は 1 おく えん いじょう します よ。

(A room in) that apartment costs more than one hundred million yen.

お礼 [おれい]

thanks, gratitude

Verbal Noun
彼女にお礼の手紙を書きました。

かのじょ に おれい の てがみ を かきました。

I wrote her a thank you letter.

友達にプレゼントのお礼をしないといけない。

ともだち に プレゼント の おれい を しない と いけない 。

I have to do something in return for the present from my friend.

着せる [きせる]

dress (someone)

Verb
娘に可愛いドレスを着せた。

むすめ に かわいい ドレス を きせた。

I dressed my daughter in a cute dress.

寒いので、犬にも服を着せた。

さむい ので、いぬ に も ふく を きせた。

It's cold, so I dressed my dog.

サラダ
salad

Noun
サラダをたくさん食べました。

サラダ を たくさん たべました。

I ate a lot of salad.

ポテトサラダを作るから、ジャガイモを買ってきて。

ポテトサラダ を つくる から ジャガイモ を かって きて。

I'm going to make potato salad, so go and buy some potatoes.

代える [かえる]

substitute for

Verb
社長に代えて部長を出席させます。

しゃちょう に かえて ぶちょう を しゅっせき させます。

I'll have the department manager attend in place of the president.

そのピッチャーは途中で代えられた。

その ピッチャー は とちゅう で かえられた。

The pitcher was changed in the middle.

四角 [しかく]

square

Adjectival Noun
紙を四角に切ってください。

かみ を しかく に きって ください。

Please cut the paper into a square.

名前はこの四角の中に書いてください。

なまえ は この しかく の なか に かいて ください。

Please write your name in this square.

急行 [きゅうこう]

express train

Noun
ちょうど急行電車が来た。

ちょうど きゅうこう でんしゃ が きた。

The express train just arrived.

急行はその駅には止まりません。

きゅうこう は その えき に は とまりません。

The express train doesn't stop at that station.

交差点 [こうさてん]

crossing, intersection

Noun
次の交差点を左に曲がってください。

つぎ の こうさてん を ひだり に まがって ください。

Please turn left at the next intersection.

あの交差点で大きな事故がありました。

あの こうさてん で おおきな じこ が ありました。

There was a big accident at the intersection.

覚める [さめる]

awake, wake up (naturally)

Verb
今朝は6時に目が覚めた。

けさ は 6じ に め が さめた。

I woke up at six o'clock this morning.

これが悪い夢なら覚めてほしい。

これ が わるい ゆめ なら さめて ほしい。

If this is a bad dream, I want to wake up from it.

昼休み [ひるやすみ]

lunch break

Noun
昼休みに公園に行った。

ひるやすみ に こうえん に いった。

I went to the park at lunchtime.

私の昼休みは1時から2時までです。

わたし の ひるやすみ は 1 じ から 2 じ まで です。

My lunch break is from one to two.

ベルト
belt

Noun
ベルトがきつくなりました。

ベルト が きつく なりました。

My belt has gotten tight.

革のベルトを買いました。

かわ の ベルト を かいました。

I bought a leather belt.

真っ黒 [まっくろ]

black, jet-black

Adjectival Noun
インクで手が真っ黒になった。

インク で て が まっくろ に なった 。

My hands got all black with ink.

あなたの髪は真っ黒ですね。

あなた の かみ は まっくろ です ね。

Your hair is jet-black.

皆様 [みなさま]

everyone, ladies and gentlemen

Noun
皆様、こんにちは。

みなさま、こんにちは。

Hello everyone.

皆様、お元気ですか。

みなさま、おげんき です か。

How is everyone?

ラーメン
ramen (Chinese noodles)

Noun
夕食にラーメンを食べました。

ゆうしょく に ラーメン を たべました。

I ate ramen for supper.

私はコーンバターラーメンが大好きです。

わたし は コーン バター ラーメン が だいすき です。

I love corn and butter ramen.

ライター
lighter

Noun
店にライターを忘れました。

みせ に ライター を わすれました。

I forgot my lighter at the shop.

ライターを貸してもらえますか。

ライター を かして もらえます か。

Can I borrow your lighter?

ワイシャツ
business shirt, dress shirt

Noun
彼は白いワイシャツを着ている。

かれ は しろい ワイシャツ を きて いる。

He's wearing a white shirt.

父はいつもワイシャツにネクタイで会社に行きます。

ちち は いつも ワイシャツ に ネクタイ で かいしゃ に いきます。

My father always wears a shirt and a tie to work.

転ぶ [ころぶ]

fall down, fall over

Verb
お祖母ちゃんがお風呂場で転んだ。

おばあちゃん が おふろば で ころんだ。

My grandma fell down in the bathroom.

転んでひざを打ちました。

ころんで ひざ を うちました。

I fell down and hit my knee.

シャワー
shower

Noun
朝、急いでシャワーを浴びました。

あさ、いそいで シャワー を あびました。

I took a very quick shower in the morning.

私は朝、シャワーを浴びます。

わたし は あさ、 シャワー を あびます。

I take a shower in the morning.

扇風機 [せんぷうき]

electric fan

Noun
暑いから扇風機をつけよう。

あつい から せんぷうき を つけよう。

It's hot, so let's turn on the fan.

寒いので扇風機を止めてください。

さむい ので せんぷうき を とめて ください。

It's cold, so please stop the electric fan.

遅刻 [ちこく]

tardiness, lateness

Verbal Noun
遅刻しないでください。

ちこく しないで ください。

Please don't be late.

彼は時々遅刻します。

かれ は ときどき ちこく します。

He's sometimes late.

釣る [つる]

fish, catch

Verb
昨日大きな魚を釣りました。

きのう おおきな さかな を つりました。

I caught a big fish yesterday.

今日は魚が一匹も釣れませんでした。

きょう は さかな が いっぴき も つれません でした。

I couldn't catch any fish today.

うどん
Japanese wheat noodles

Noun
私はお昼にうどんを食べました。

わたし は おひる に うどん を たべました。

I ate udon noodles for lunch.

香川県はうどんで有名です。

かがわ けん は うどん で ゆうめい です。

Kagawa prefecture is famous for udon noodles.

仮名 [かな]

kana

Noun
お名前に仮名を振ってください。

おなまえ に かな を ふって ください。

Please write the pronunciation of your name in kana.

日本語では漢字と仮名で文を書きます。

にほん ご で は かんじ と かな で ぶん を かきます。

In Japanese we write sentences in Kanji and Kana.

記念日 [きねんび]

memorial day, anniversary

Noun
今日は両親の結婚記念日です。

きょう は りょうしん の けっこん きねんび です。

Today's my parents' wedding anniversary.

六月十日は時の記念日です。

ろく がつ とおか は とき の きねんび です。

June 10th is Time Day.

下り [くだり]

going down, going away from a central place

Noun
もうすぐ下りの電車が発車します。

もう すぐ くだり の でんしゃ が はっしゃ します。

The train out of the city is leaving.

ここからは急な下りが続きます。

ここ から は きゅうな くだり が つづきます。

There is a steep descent starting from here.

掲示板 [けいじばん]

notice board, bulletin board

Noun
掲示板のお知らせを見ましたか。

けいじばん の おしらせ を みました か。

Did you see the notice on the bulletin board?

私は掲示板でアルバイトを見つけました。

わたし は けいじばん で アルバイト を みつけました。

I found a part-time job on the bulletin board.

凍る [こおる]

freeze

Verb
寒い朝は道路が凍ります。

さむい あさ は どうろ が こおります。

The roads freeze on cold mornings.

寒くてまつげまで凍ります。

さむくて まつげ まで こおります 。

It's so cold that even eyelashes freeze.

ごみ
trash

Noun
今日はごみの日だ。

きょう は ごみ の ひ だ。

Today is the garbage day.

ごみはそこの角に出してください。

ごみ は そこ の かど に だして ください。

Please take garbage to the corner there.

スーパーマーケット
supermarket

Noun
スーパーマーケットでにんじんを買った。

スーパーマーケット で にんじん を かった 。

I bought carrots at the supermarket.

このスーパーマーケットは10時に閉まります。

この スーパーマーケット は 10 じ に しまります。

This supermarket closes at ten o'clock.

ぶらぶら
aimlessly, idly

Adverb
朝、近所をぶらぶらした。

あさ、きんじょ を ぶらぶら した。

I wandered around the neighborhood aimlessly this morning.

今日は公園をぶらぶら散歩しました。

きょう は こうえん を ぶらぶら さんぽ しました。

I aimlessly walked (wandered) around the park today.

アナウンサー
announcer

Noun
私はアナウンサーになりたい。

わたし は アナウンサー に なりたい。

I want to become an announcer.

そのアナウンサーは毎日テレビに出ています。

その アナウンサー は まいにち テレビ に でて います。

The news anchor appears on TV every day.

自炊 [じすい]

cooking (for oneself)

Verbal Noun
私は毎日、自炊している。

わたし は まいにち、じすい して いる。

I cook for myself every day.

私は料理ができないので、自炊は無理です。

わたし は りょうり が できない ので、じすい は むり です。

I can't cook, so it's impossible for me to cook for myself.

止める [とめる]

stop (something/someone)

Verb
車を止めて。

くるま を とめて。

Stop the car.

このまま時間を止めたい。

この まま じかん を とめたい。

I want to stop time (in this moment).

年下 [としした]

younger, junior

Noun
彼は奥さんより年下です。

かれ は おくさん より としした です。

He's younger than his wife.

彼女は年下の男の人が好きです。

かのじょ は としした の おとこ の ひと が すき です。

She likes men younger than her.

治す [なおす]

cure (something)

Verb
早く風邪を治してください。

はやく かぜ を なおして ください。

I hope your cold gets better soon.

母の病気を治してください。

はは の びょうき を なおして ください。

Please cure my mother's illness.

箸 [はし]

chopsticks

Noun
箸を上手に使えるよ。

はし を じょうず に つかえる よ。

I'm good at using chopsticks.

お箸の使い方を直しなさい。

おはし の つかいかた を なおしなさい。

Fix the way you use chopsticks.

花見 [はなみ]

flower viewing

Noun
友達と花見をしました。

ともだち と はなみ を しました。

I went cherry blossom-viewing with my friend.

今日は公園にお花見に行きましょう。

きょう は こうえん に おはなみ に いきましょう。

Let's go flower-viewing in the park today.

引き出し [ひきだし]

drawer

Noun
財布は引き出しの中にあります。

さいふ は ひきだし の なか に あります。

My purse is in the drawer.

ハンカチはいちばん上の引き出しに入っています。

ハンカチ は いちばん うえ の ひきだし に はいって います。

Handkerchiefs are in the top drawer.

訳 [やく]

translation

Noun
その文の訳を読みました。

その ぶん の やく を よみました。

I read a translation of that sentence.

この日本語訳は間違っています。

この にほん ご やく は まちがって います。

This Japanese translation is wrong.

いかが
how (polite)

Adverb
お加減はいかがですか。

おかげん は いかが です か。

How are you feeling?

来週の水曜日はご都合いかがですか。

らいしゅう の すいようび は ごつごう いかが です か。

How about next Wednesday?

交通費 [こうつうひ]

traveling expense, transportation fee

Noun
会社までの交通費は1か月8,000円です。

かいしゃ まで の こうつうひ は いっかげつ 8000 えん です。

Transportation to the company costs 8,000 yen a month.

広島までの交通費を調べてください。

ひろしま まで の こうつうひ を しらべて ください。

Please check the fare to Hiroshima.

ステレオ
stereo

Noun
彼はステレオで音楽を聞いた。

かれ は ステレオ で おんがく を きいた。

He listened to music on the stereo.

このステレオは音がとてもいいです。

この ステレオ は おと が とても いい です。

The sound of this stereo is very good.

再会 [さいかい]

meeting again, reunion

Verbal Noun
彼らは互いに再会を喜んだの。

かれら は たがい に さいかい を よろこんだ の。

They were both very happy to see each other again.

彼らは10年ぶりに再会しました。

かれら は 10 ねん ぶり に さいかい しました。

They were reunited with each other after 10 years.

滑る [すべる]

slide, slip

Verb
彼は雪の上を滑った。

かれ は ゆき の うえ を すべった。

He slipped on the snow.

雪で道が滑ります。

ゆき で みち が すべります。

The road is slippery due to the snow.

早口 [はやくち]

speaking fast

Noun
彼女は早口だ。

かのじょ は はやくち だ。

She talks fast.

彼は早口で、何を言っているか分かりません。

かれ は はやくち で、なに を いって いる か わかりません。

He speaks so fast that I don't understand what he's saying.

裏返す [うらがえす]

turn over, turn inside out

Verb
彼は紙を裏返しました。

かれ は かみ を うらがえしました。

He turned the paper over.

5分焼いたら魚を裏返してください。

5 ふん やいたら さかな を うらがえして ください。

After grilling the fish for five minutes, please turn it over.

角 [かど]

corner, edge

Noun
次の角で左に曲がってください。

つぎ の かど で ひだり に まがって ください。

Please turn left at the next corner.

ごみはそこの角に出してください。

ごみ は そこ の かど に だして ください。

Please take garbage to the corner there.

きらきら
sparkling, glittering

Adverb
星がきらきら光っている。

ほし が きらきら ひかって いる。

The stars are shining brightly.

サッカーをしている時、彼はきらきらしていますね。

サッカー を して いる とき、かれ は きらきら して います ね。

When he plays soccer, he shines on the field.

三角 [さんかく]

figure, area etc. with three points or angles, triangle

Noun
紙を三角に切りました。

かみ を さんかく に きりました。

I cut the paper into a triangle.

あの三角屋根の家が私の家です。

あの さんかく やね の いえ が わたし の いえ です。

The house with the triangle-shaped roof is my home.

激しい [はげしい]

violent, intense

Adjective
激しい雨が降っています。

はげしい あめ が ふって います。

It's raining heavily.

彼らは昨日、激しい夫婦喧嘩をしました。

かれら は きのう 、 はげしい ふうふ けんか を しました 。

The married couple had an intense fight yesterday.

経営 [けいえい]

management, operation

Verbal Noun
我が社の経営はうまくいっています。

わがしゃ の けいえい は うまく いって います。

Our company is well managed.

祖父はタクシー会社を経営していました。

そふ は タクシー がいしゃ を けいえい して いました。

My grandfather ran a taxi company.

拡大 [かくだい]

magnification, enlargement

Verbal Noun
この図を拡大コピーしてください。

この ず を かくだい コピー して ください。

Please make enlarged copies of this chart.

この写真を拡大してください。

この しゃしん を かくだい して ください。

Please enlarge this photograph.

姿勢 [しせい]

posture, position

Noun
あの子はいつも姿勢が悪い。

あの こ は いつも しせい が わるい。

That kid always has bad posture.

もっと姿勢をよくしてください。

もっと しせい を よく して ください。

Please improve your posture.

周辺 [しゅうへん]

area, region

Noun
この周辺には大学が多い。

この しゅうへん に は だいがく が おおい。

There are a lot of universities in this area.

東京ディズニーランド周辺にはホテルしかありません。

とうきょう ディズニーランド しゅうへん に は ホテル しか ありません。

There are only hotels around the Tokyo Disneyland area.

他 [た]

other (Chinese origin)

Noun
留学生はアジア人が多く、その他は3割です。

りゅうがくせい は アジア じん が おおく、そのた は 3 わり です。

The majority of foreign students are Asian, with 30 percent from other regions.

今日は他チームの選手と練習しました。

きょう は た チーム の せんしゅ と れんしゅう しました。

Today we practiced with players from the other team.

達する [たっする]

attain, reach

Verb
気温は35度に達した。

きおん は 35 ど に たっした。

The temperature reached 35 degrees.

そのサービスのユーザー数は5,000万人に達しています。

その サービス の ユーザー すう は 5,000 まん にん に たっして います。

The number of users of the service has reached 50 million.

当時 [とうじ]

at that time

Noun
彼女は当時、まだ3才だった。

かのじょ は とうじ、まだ 3 さい だった。

She was only three years old at the time.

事故当時、ここにはマンションが建っていました。

じこ とうじ、 ここ に は マンション が たって いました。

At the time of the accident, there was an apartment here.

当然 [とうぜん]

natural, as a matter of course

Adjectival Noun
彼女が怒るのも当然だ。

かのじょ が おこる の も とうぜん だ。

It's natural that she should be angry.

当然、彼も来ると思っていました。

とうぜん、かれ も くる と おもって いました。

Of course I thought he would be coming, too.

能力 [のうりょく]

capability, capacity, ability

Noun
彼は能力のある社員です。

かれ は のうりょく の ある しゃいん です。

He's a capable employee.

あの人は能力がとても高い。

あの ひと は のうりょく が とても たかい。

That person has very strong abilities.

判断 [はんだん]

judgment, decision

Verbal Noun
彼の判断は正しい。

かれ の はんだん は ただしい。

His judgment is correct.

会社は間違った判断をしたと思います。

かいしゃ は まちがった はんだん を した と おもいます。

I think the company made the wrong decision.

過ぎる [すぎる]

pass by, go past

Verb
時が過ぎるのは速い。

とき が すぎる の は はやい。

Time passes quickly.

もう予定の時間を過ぎています。

もう よてい の じかん を すぎて います。

It's already past the scheduled time.

正確 [せいかく]

accurate, precise

Adjectival Noun
彼の計算は正確です。

かれ の けいさん は せいかく です。

His calculation is accurate.

あのサッカー選手は正確なパスが出せません。

あの サッカー せんしゅ は せいかくな パス が だせません。

That soccer player can't pass the ball accurately.

戦争 [せんそう]

war between countries

Verbal Noun
2003年にイラクで戦争があった。

2003 ねん に イラク で せんそう が あった。

There was a war in Iraq in 2003.

日本とアメリカは戦争をしたことがあります。

にほん と アメリカ は せんそう を した こと が あります。

Japan and America have been at a war.

放送 [ほうそう]

broadcasting

Verbal Noun
その番組は来週放送されます。

その ばんぐみ は らいしゅう ほうそう されます。

The program will be broadcast next week.

社長のインタビューがテレビで放送されました。

しゃちょう の インタビュー が テレビ で ほうそう されました。

The interview of the company president was broadcast on TV.

習慣 [しゅうかん]

custom, habit

Noun
毎朝コーヒーを飲むのが習慣です。

まいあさ コーヒー を のむ の が しゅうかん です。

I'm in the habit of drinking coffee every morning.

私は、朝ゆっくり新聞を読むのを習慣にしています。

わたし は、あさ ゆっくり しんぶん を よむ の を しゅうかん に して います。

I've made it a habit to take my time reading the paper in the morning.

フィルム
film

Noun
旅行のためにたくさんフィルムを買った。

りょこう の ため に たくさん フィルム を かった。

I bought a lot of film for the trip.

私はフィルムで写真を撮るのが好きです。

わたし は フィルム で しゃしん を とる の が すき です。

I like to take film photographs.

受け付ける [うけつける]

receive, accept

Verb
郵便物は5時まで受け付けています。

ゆうびんぶつ は 5 じ まで うけつけて います。

We take mails until five o'clock.

彼の胃はもう食べ物を受け付けません。

かれ の い は もう たべもの を うけつけません。

His stomach cannot take food anymore (due to a medical condition).

ダンス
dance, dancing (loan word)

Verbal Noun
彼女はダンスが大好きです。

かのじょ は ダンス が だいすき です。

She loves to dance.

私はダンスを習っています。

わたし は ダンス を ならって います。

I'm learning to dance.

こんなに
this much, such

Adverb
こんなに面白い本は初めて読んだ。

こんな に おもしろい ほん は はじめて よんだ。

I've never read such an interesting book.

こんなに美味しいケーキは食べたことがありません。

こんな に おいしい ケーキ は たべた こと が ありません。

I've never had such delicious cake.

吹く [ふく]

blow, play (a wind instrument)

Verb
今日は北風が吹いている。

きょう は きたかぜ が ふいて いる。

The north wind is blowing today.

姉がフルートを吹いてくれました。

あね が フルート を ふいて くれました。

My sister played the flute for me.

まあ
well (interjection)

Interjection
まあこれでいいだろう。

まあ これ で いい だろう。

Well, I guess this will do.

まあ今回は許してあげよう。

まあ こんかい は ゆるして あげよう。

Well, I'll let you off this time.

メール
e-mail

Verbal Noun
またメールするね。

また メール する ね。

I'll e-mail you again.

彼からメールを受け取りました。

かれ から メール を うけとりました。

I got an email from him.

インターネット
Internet

Noun
インターネットはとても便利です。

インターネット は とても べんり です。

The Internet is very convenient.

私たちはインターネットで知り合いました。

わたし たち は インターネット で しりあいました。

We met on the Internet.

出身 [しゅっしん]

come from, origin

Noun
教授はカナダ出身です。

きょうじゅ は カナダ しゅっしん です。

The professor is from Canada.

私は北海道の出身です。

わたくし は ほっかいどう の しゅっしん です。

I'm from Hokkaido.

職業 [しょくぎょう]

occupation, job

Noun
あなたの職業を教えてください。

あなた の しょくぎょう を おしえて ください。

What do you do for living?

ご職業は何ですか。

ごしょくぎょう は なん です か。

What's your occupation?

スター
star

Noun
彼はそのときスターだったよ。

かれ は その とき スター だった よ 。

He was a star at the time.

彼女は有名な映画スターです。

かのじょ は ゆうめいな えいが スター です。

She is a famous movie star.

くだらない
worthless, trifling

Adjective
くだらないおしゃべりはやめなさい。

くだらない おしゃべり は やめなさい。

Stop chattering.

あの映画は全くくだらない。

あの えいが は まったく くだらない。

That movie is absolute garbage.

名簿 [めいぼ]

name list

Noun
私の名前が名簿に入っていません。

わたし の なまえ が めいぼ に はいって いません。

My name isn't included in the list.

クラスの名簿を作りました。

クラス の めいぼ を つくりました。

I made a name list of the people in the class.

通常 [つうじょう]

common, usually, typically

Noun
通常は夜8時まで営業しています。

つうじょう は よる 8 じ まで えいぎょう して います。

We're usually open until eight o'clock at night.

通常、授業は8時半に始まります。

つうじょう、じゅぎょう は 8 じ はん に はじまります。

Usually, the class starts at 8:30 a.m.

家内 [かない]

one's wife

Noun
家内は九州出身です。

かない は きゅうしゅう しゅっしん です。

My wife is from Kyushu.

家内は今、ヨーロッパに旅行中です。

かない は いま、ヨーロッパ に りょこう ちゅう です。

My wife is on a trip to Europe now.

消防署 [しょうぼうしょ]

fire station

Noun
この町には消防署が1つしかありません。

この まち に は しょうぼう しょ が ひとつ しか ありません。

There's only one fire station in this town.

今日、授業で消防署に行きました。

きょう、じゅぎょう で しょうぼう しょ に いきました。

Today we went to the fire station for class.

再び [ふたたび]

again, a second time

Adverb
彼は再びここに戻ってきた。

かれ は ふたたび ここ に もどって きた。

He came back here once again.

彼らが再び会うことはないだろう。

かれら が ふたたび あう こと は ない だろう。

They will never see each other again.

大統領 [だいとうりょう]

president (of a country)

Noun
フランスの大統領は誰ですか。

フランス の だいとうりょう は だれ です か。

Who's the president of France?

今、アメリカの大統領が日本に来ています。

いま、アメリカ の だいとうりょう が にほん に きて います。

The U.S. president is in Japan now.