入場券 [にゅうじょうけん]

entrance ticket

Noun
入場券は3000円です。

にゅうじょう けん は 3000 えん です。

The admission ticket is 3,000 yen.

入場券をお持ちですか。

にゅうじょう けん を おもち です か。

Do you have an admission ticket?

ネックレス
necklace

Noun
妻にネックレスをプレゼントしました。

つま に ネックレス を プレゼント しました。

I gave my wife a necklace.

彼女は金のネックレスをしています。

かのじょ は きん の ネックレス を して います。

She's wearing a gold necklace.

パジャマ
pajamas

Noun
このパジャマを着て。

この パジャマ を きて。

Put on these pajamas.

今日はお昼過ぎまでパジャマでいました。

きょう は おひる すぎ まで パジャマ で いました。

I was in pajamas past noon today.

ボールペン
ballpoint pen

Noun
ボールペンで名前を書いてください。

ボールペン で なまえ を かいて ください。

Please write your name with a ballpoint pen.

黒のボールペンはありますか。

くろ の ボールペン は あります か。

Do you have a black pen?

かゆい
itchy

Adjective
背中がかゆいです。

せなか が かゆい です。

My back itches.

鼻がかゆいです。

はな が かゆい です。

My nose itches.

覚ます [さます]

awaken, wake up

Verb
子供が目を覚ました。

こども が め を さました。

The child woke up.

外に出て酔いを覚まします。

そと に でて よい を さまします。

I'll go outside and sober up.

すいか
watermelon

Noun
夏はすいかが美味しい。

なつ は すいか が おいしい。

Watermelon is delicious in summer.

すいかに塩をかける人もいます。

すいか に しお を かける ひと も います。

Some people salt (their) watermelon.

そば
buckwheat noodles

Noun
お昼にそばを食べた。

おひる に そば を たべた。

I ate buckwheat noodles for lunch.

あまりお腹が空いていないので、晩ご飯はそばにしよう。

あまり おなか が すいて いない ので、ばん ごはん は そば に しよう。

I'm not that hungry, so let's have buckwheat noodles for dinner.

特急 [とっきゅう]

super-express, limited express

Noun
東京まで特急で3時間かかります。

とうきょう まで とっきゅう で 3 じかん かかります。

It takes three hours to Tokyo by super-express.

特急電車の切符はどこで買えますか。

とっきゅう でんしゃ の きっぷ は どこ で かえます か。

Where can I buy a ticket for the limited express train?

のり
glue, starch

Noun
のりで2枚の紙を貼り合わせた。

のり で 2 まい の かみ を はりあわせた。

I glued two sheets of paper together.

明日、色鉛筆とのりを持ってきてください。

あした、いろ えんぴつ と のり を もって きて ください。

Please bring colored pencils and glue tomorrow.

大抵 [たいてい]

generally, mostly

Adverb
朝食は大抵7時頃に食べます。

ちょうしょく は たいてい ７ じ ごろ に たべます。

I generally eat breakfast around seven o'clock.

週末は大抵家にいます。

しゅうまつ は たいてい いえ に います。

I mostly stay home on weekends.

バスケットボール
basketball

Noun
姉はバスケットボールの選手です。

あね は バスケットボール の せんしゅ です。

My big sister's a basketball player.

彼は背が低いですが、バスケットボールが上手です。

かれ は せ が ひくい です が、バスケットボール が じょうず です。

He's short but good at basketball.

酔っ払う [よっぱらう]

get drunk

Verb
昨夜は酔っ払いました。

ゆうべ は よっぱらいました。

I got drunk last night.

彼女は酔っ払うとすぐ泣く。

かのじょ は よっぱらう と すぐ なく。

When she gets drunk, she quickly cries.

どきどき
thumping, in a pounding manner

Adverb
彼女に会うとどきどきします。

かのじょ に あう と どきどき します。

I feel my heart thumping when I see her.

デートの前、緊張してどきどきしました。

デート の まえ、きんちょう して どきどき しました。

Before the date, I was so nervous my heart pounded.

欲しがる [ほしがる]

want, desire (of the third person)

Verb
子供がジュースを欲しがっています。

こども が ジュース を ほしがって います。

My kid wants some juice.

あの子は人の物を何でも欲しがる。

あの こ は ひと の もの を なん でも ほしがる。

She wants anything others have.

早起き [はやおき]

getting up early

Verbal Noun
祖父は早起きです。

そふ は はやおき です。

My grandfather gets up early.

明日は早起きしないといけません。

あした は はやおき しない と いけません。

We have to get up early tomorrow.

味噌汁 [みそしる]

miso soup

Noun
私は毎日味噌汁を飲みます。

わたし は まいにち みそしる を のみます。

I have miso soup every day.

母は味噌汁に水を足した。

はは は みそしる に みず を たした。

My mother added water to the miso soup.

読み方 [よみかた]

how to read, way of reading

Noun
この漢字の読み方を教えてください。

この かんじ の よみかた を おしえて ください。

Please tell me how to read this Chinese character.

子供に新聞の正しい読み方を教えました。

こども に しんぶん の ただしい よみかた を おしえました。

I taught my child the right way to read a newspaper.

入り口 [いりぐち]

entrance

Noun
入り口は向こうです。

いりぐち は むこう です。

The entrance is over there.

デパートの入り口に人がたくさん並んでいます。

デパート の いりぐち に ひと が たくさん ならんで います。

A lot of people are lining up at the entrance of the department store.

降ろす [おろす]

unload, set down

Verb
彼は車から荷物を降ろした。

かれ は くるま から にもつ を おろした。

He unloaded the luggage from the car.

すみません、そこの角で降ろしてください。

すみません、そこ の かど で おろして ください。

Excuse me, please drop me off at the corner there.

掛かる [かかる]

hang

Verb
壁に大きな時計が掛かっています。

かべ に おおきな とけい が かかって います。

There's a big clock hanging on the wall.

壁に絵が掛かっている。

かべ に え が かかって いる。

There's a painting on the wall.

サンドイッチ
sandwich

Noun
今日のお昼はサンドイッチです。

きょう の おひる は サンドイッチ です。

We're having sandwiches for lunch.

ハムと卵でサンドイッチを作りました。

ハム と たまご で サンドイッチ を つくりました。

I made sandwiches with ham and eggs.

四角い [しかくい]

square-shaped

Adjective
こっちの四角いテーブルを買おうよ。

こっち の しかくい テーブル を かおう よ。

Let's buy this square-shaped table over here.

その四角いお皿をサラダに使ってください。

その しかくい おさら を サラダ に つかって ください。

Please use the square-shaped plate for the salad.

突き当たる [つきあたる]

run into, come to the end (of a road)

Verb
突き当たったら右に曲がってください。

つきあたったら みぎ に まがって ください。

Please turn right when the street ends.

彼は今、大きな壁に突き当たっています。

かれ は いま、おおきな かべ に つきあたって います。

He's run into a big hurdle.

乾かす [かわかす]

dry (something)

Verb
ぬれた服を乾かした。

ぬれた ふく を かわかした。

I dried the wet clothes.

髪をよく乾かしなさい。

かみ を よく かわかしなさい。

Dry your hair well.

定期券 [ていきけん]

commuter pass

Noun
定期券は1万2千円でした。

ていきけん は 1 まん 2 せん えん でした。

The commuter pass was 12,000 yen.

私は定期券を持っていないので、切符を買ってきます。

わたし は ていきけん を もって いない ので、きっぷ を かって きます。

I don't have a commuter pass, so I'll go and buy a ticket.

にこにこ
smilingly, keep smiling

Adverb
彼女はいつもにこにこしています。

かのじょ は いつも にこにこ して います。

She's always smiling.

娘がにこにこと私を見ました。

むすめ が にこにこ と わたし を みました。

My daughter looked at me with a big smile.

下る [くだる]

go down, go away from

Verb
小さな船が川を下っています。

ちいさな ふね が かわ を くだって います。

A small ship is going down the river.

彼らは今、山を下っています。

かれら は いま、やま を くだって います。

They are going down the mountain now.

ウール
wool

Noun
このウールのセーターは暖かい。

この ウール の セーター は あたたかい。

This wool sweater is warm.

このセーターはウールだ。

この セーター は ウール だ。

This sweater is made of wool.

コーラ
cola, coke

Noun
私の兄はコーラが好きだ。

わたし の あに は コーラ が すき だ。

My older brother likes cola.

コーラのMサイズとハンバーガーをください。

コーラ の M サイズ と ハンバーガー を ください。

Could I have a medium-sized coke and a hamburger?

トイレットペーパー
toilet paper

Noun
トイレットペーパーを交換しました。

トイレットペーパー を こうかん しました。

I changed the toilet paper.

トイレに入ったら、トイレットペーパーがなくて困りました。

トイレ に はいったら、トイレットペーパー が なくて こまりました。

When I went to the washroom, there was no toilet paper, so I didn't know what to do.

乗り換え [のりかえ]

transfer, change (trains)

Verbal Noun
次の駅で乗り換えです。

つぎ の えき で のりかえ です。

I'm transfering at the next station.

渋谷駅で乗り換えに時間がかかってしまいました。

しぶや えき で のりかえ に じかん が かかって しまいました。

The transfer at Shibuya Station took a long time.

灰皿 [はいざら]

ashtray

Noun
灰皿をください。

はいざら を ください。

Please give me an ashtray.

父はいつも灰皿を持ち歩いています。

ちち は いつも はいざら を もち あるいて います。

My father always carries around an ashtray.

ハム
ham

Noun
ハムサンドをください。

ハム サンド を ください。

Can I have a ham sandwich, please?

ハムと卵でサンドイッチを作りました。

ハム と たまご で サンドイッチ を つくりました。

I made sandwiches with ham and eggs.

床 [ゆか]

floor

Noun
床がぬれている。

ゆか が ぬれて いる。

The floor is wet.

彼はかばんを床に置きました。

かれ は かばん を ゆか に おきました。

He put his bag on the floor.

ローマ字 [ローマじ]

Roman alphabet

Noun
ローマ字で名前を書いてください。

ローマじ で なまえ を かいて ください。

Please write your name in Roman letters.

この教科書は、日本語をローマ字で習えます。

この きょうかしょ は、にほん ご を ローマじ で ならえます。

With this textbook, you can learn Japanese in Romaji.

いちご
strawberry

Noun
このいちごはとても甘い。

この いちご は とても あまい。

This strawberry is very sweet.

このいちごでジャムを作りましょう。

この いちご で ジャム を つくりましょう。

Let's make jam from these strawberries.

カレーライス
curry rice

Noun
子供はカレーライスが好きです。

こども は カレーライス が すき です。

Kids like curry and rice.

カレーライスは700円です。

カレーライス は 700 えん です。

The curry and rice is 700 yen.

キャッシュカード
cash card

Noun
キャッシュカードでお金を下ろした。

キャッシュカード で おかね を おろした。

I withdrew some money with my cash card.

キャッシュカードを無くしたので、銀行に電話しました。

キャッシュカード を なくした ので、ぎんこう に でんわ しました。

Because I lost my bank card, I called the bank.

停留所 [ていりゅうじょ]

(bus) stop

Noun
バスの停留所で10分待ちました。

バス の ていりゅうじょ で 10 ぷん まちました。

I waited for ten minutes at the bus stop.

次の停留所まで5分かかります。

つぎ の ていりゅうじょ まで 5 ふん かかります。

It's five minutes to the next bus stop.

床屋 [とこや]

barber, barbershop

Noun
昨日床屋で髪を切った。

きのう とこや で かみ を きった。

Yesterday I had my hair cut at the barber's.

週末に息子を床屋に連れていきました。

しゅうまつ に むすこ を とこや に つれて いきました。

I took my son to the barber on the weekend.

歯磨き [はみがき]

brushing one's teeth

Noun
歯磨きはしましたか。

はみがき は しました か。

Did you brush your teeth?

朝晩、歯磨きを忘れないで。

あさ ばん、はみがき を わすれないで。

Don't forget to brush your teeth in the morning and evening.

夕飯 [ゆうはん]

evening meal, dinner

Noun
夕飯は寿司でした。

ゆうはん は すし でした。

I had sushi for dinner.

夕飯にナスの天ぷらを食べました。

ゆうはん に ナス の てんぷら を たべました。

I ate eggplant tempura for dinner.

酔っ払い [よっぱらい]

drunkard, drunk

Noun
彼はただの酔っ払いです。

かれ は ただ の よっぱらい です。

He's just a drunkard.

酔っ払いが駅のホームで寝ています。

よっぱらい が えき の ホーム で ねて います。

A drunkard is sleeping on the station platform.

例 [れい]

example

Noun
一つ例を挙げてください。

ひとつ れい を あげて ください。

Please give an example.

具体的な例をいくつか見せてください。

ぐたいてきな れい を いくつ か みせて ください。

Please show me some concrete examples.

お辞儀 [おじぎ]

bow

Verbal Noun
皆、社長にお辞儀をした。

みな、しゃちょう に おじぎ を した。

Everyone bowed to the company president.

お客様には深くお辞儀をしてください。

おきゃくさま に は ふかく おじぎ を して ください。

Please bow deeply to customers.

横断歩道 [おうだんほどう]

pedestrian crossing, crosswalk

Noun
あそこに横断歩道があります。

あそこ に おうだん ほどう が あります。

There's a crosswalk over there.

あそこの横断歩道を渡りましょう。

あそこ の おうだん ほどう を わたりましょう。

Let's cross at the crosswalk there.

ぐらぐら
shaky, unstable

Adverb
地震で家がぐらぐらと揺れた。

じしん で いえ が ぐらぐら と ゆれた。

The house shook because of the earthquake.

この椅子はぐらぐらする。

この いす は ぐらぐら する。

This chair is shaky.

航空便 [こうくうびん]

airmail, airfreight

Noun
航空便で書類が届きました。

こうくうびん で しょるい が とどきました。

The document was delivered by airmail.

この荷物を航空便で送りたいのですが。

この にもつ を こうくうびん で おくりたい の です が。

I'd like to send this package by airmail.

ジャム
jam

Noun
このいちごでジャムを作りましょう。

この いちご で ジャム を つくりましょう。

Let's make jam from these strawberries.

朝、パンにリンゴジャムを塗って食べました。

あさ、パン に リンゴ ジャム を ぬって たべました。

In the morning, I spread apple jam on bread and ate it.

スリッパ
slippers

Noun
スリッパを履いてください。

スリッパ を はいて ください。

Please wear slippers.

そのホテルにはスリッパがありませんでした。

その ホテル に は スリッパ が ありません でした。

There were no slippers in the hotel.

畳む [たたむ]

fold, shut, close

Verb
布団を畳んでください。

ふとん を たたんで ください。

Please fold up the futon.

母が洗濯物を畳んでいます。

はは が せんたく もの を たたんで います。

My mother is folding the laundry.

トランプ
playing cards

Verbal Noun
友達とトランプをして遊びました。

ともだち と トランプ を して あそびました。

I played cards with my friends.

お正月に家族でトランプをしました。

おしょうがつ に かぞく で トランプ を しました。

During the New Year, we played cards with our family members.

日陰 [ひかげ]

shade of the sun

Noun
暑いので日陰で休みましょう。

あつい ので ひかげ で やすみましょう。

It's hot so let's take a rest in the shade of the sun.

ライオンが日陰で休んでいます。

ライオン が ひかげ で やすんで います。

The lion is resting in the shade.

文房具 [ぶんぼうぐ]

stationery, writing materials

Noun
新しい文房具を買いました。

あたらしい ぶんぼうぐ を かいました。

I bought some new stationery.

文房具はコンビニでも買えますよ。

ぶんぼうぐ は コンビニ で も かえます よ。

You can buy stationery supplies at convenience stores, too.

免許証 [めんきょしょう]

license

Noun
免許証を見せてください。

めんきょしょう を みせて ください。

Please show me your license.

私は安全運転なので、免許証がゴールドです。

わたし は あんぜん うんてん なので、めんきょしょう が ゴールド です。

Because I drive safely, I have a gold driver's license.

訳す [やくす]

translate

Verb
この文を訳してください。

この ぶん を やくして ください 。

Please translate this sentence.

父は英語の小説を日本語に訳しています。

ちち は えいご の しょうせつ を にほん ご に やくして います。

My father is translating an English novel into Japanese.

よろしい
all right

Adjective
レポートはこれでよろしいですか。

レポート は これ で よろしい です か。

Is this report all right?

もう帰ってよろしいでしょうか。

もう かえって よろしい でしょう か。

Is it alright if I go home now?

両替 [りょうがえ]

money exchange

Verbal Noun
1万円を両替してください。

1 まん えん を りょうがえ して ください。

I'd like to exchange 10,000 yen.

アメリカドルを日本円に両替しました。

アメリカ ドル を にほん えん に りょうがえ しました。

I exchanged U.S. dollars to Japanese yen.

片づく [かたづく]

be put in order, be finished

Verb
仕事がだいぶ片づいた。

しごと が だいぶ かたづいた。

I've finished quite a lot of my work.

やっと部屋が片づきました。

やっと へや が かたづきました。

The room is finally tidied up.

カップ
cup

Noun
水を1カップ入れてください。

みず を 1 カップ いれて ください。

Please put in one cup of water.

このカップはプラスチックです。

この カップ は プラスチック です。

This cup is plastic.

消しゴム [けしゴム]

eraser

Noun
消しゴムを貸してください。

けしゴム を かして ください。

Can I borrow your eraser?

えんぴつや消しゴムにも名前を書いてください。

えんぴつ や けしゴム に も なまえ を かいて ください。

Please write your name on the pencils and erasers.

スケート
skate, skates

Noun
湖でスケートをした。

みずうみ で スケート を した。

We went skating on the lake.

彼はスケートのプロです。

かれ は スケート の プロ です。

He's a professional skater.

鍋 [なべ]

pan

Noun
鍋にスープが入っているよ。

なべ に スープ が はいって いる よ。

There's some soup in the pan.

母はお鍋いっぱいにトマトソースを作りました。

はは は おなべ いっぱい に トマト ソース を つくりました。

My mother made a pot of tomato sauce.

寝坊 [ねぼう]

oversleeping

Verbal Noun
今朝は寝坊しました。

けさ は ねぼう しました。

I overslept this morning.

寝坊して新幹線に乗り遅れたよ。

ねぼう して しんかんせん に のりおくれた よ。

I overslept and missed the Shinkansen.

鋏 [はさみ]

scissors

Noun
この鋏はよく切れる。

この はさみ は よく きれる。

These scissors cut well.

鋏は机の奥にあった。

はさみ は つくえ の おく に あった。

The scissors were at the back of the desk.

真っ青 [まっさお]

deep-blue, pale

Adjectival Noun
空が真っ青です。

そら が まっさお です。

The sky is deep blue.

顔が真っ青ですよ。大丈夫ですか。

かお が まっさお です よ。だいじょうぶ です か。

You look pale. Are you OK?

汚す [よごす]

make (something) dirty

Verb
彼は服を汚した。

かれ は ふく を よごした。

He got his clothes dirty.

彼は雨の中遊んで靴を汚した。

かれ は あめ の なか あそんで くつ を よごした。

He played in the rain and got his shoes dirty.

忘れ物 [わすれもの]

something left behind, lost item

Noun
学校に忘れ物をしました。

がっこう に わすれもの を しました。

I left something behind at school.

うちの子は忘れ物が多いです。

うち の こ は わすれもの が おおい です。

My child often forgets to take things (to school).

掛け算 [かけざん]

multiplication

Verbal Noun
弟は掛け算を習っている。

おとうと は かけざん を ならって いる。

My little brother is learning multiplication.

掛け算は小学校2年生で習います。

かけざん は しょうがっこう 2 ねんせい で ならいます。

We learn multiplication in the second grade at elementary school.

臭い [くさい]

stinky

Adjective
納豆は臭い。

なっとう は くさい。

Natto stinks.

ドリアンは臭いけど、美味しいです。

ドリアン は くさい けど 、 おいしい です 。

Durian stinks but tastes good.

突き当たり [つきあたり]

end of a street

Noun
この先は突き当たりです。

この さき は つきあたり です。

You'll hit the end of the road.

2階の突き当たりが私の部屋です。

2 かい の つきあたり が わたし の へや です。

My room is at the end of the second floor.

マフラー
scarf, muffler

Noun
彼女は首にマフラーをまいていた。

かのじょ は くび に マフラー を まいて いた。

She was wearing a scarf around her neck.

今日は寒いので、手袋とマフラーをしています。

きょう は さむい ので、てぶくろ と マフラー を して います。

It's cold today, so I'm wearing gloves and a scarf.

桃 [もも]

peach

Noun
私の一番好きな果物は桃です。

わたし の いちばん すきな くだもの は もも です。

My favorite fruit is peach.

桃を五つください。

もも を いつつ ください。

I'd like five peaches, please.

アクセサリー
accessories, jewelry

Noun
このアクセサリーは素敵ね。

この アクセサリー は すてき ね。

This jewelry is lovely.

彼女はアクセサリーを自分で作ります。

かのじょ は アクセサリー を じぶん で つくります。

She makes accessories herself.

あくび
yawn

Noun
父があくびをした。

ちち が あくび を した。

My father yawned.

会議であくびが止まりませんでした。

かいぎ で あくび が とまりません でした。

I couldn't stop yawning in the meeting.

あめ
candy

Noun
缶にあめが入っています。

かん に あめ が はいって います。

There's some candy in the can.

このあめはイチゴ味です。

この あめ は イチゴ あじ です。

This candy is strawberry-flavored.

上り [のぼり]

going up, ascent

Noun
これは上り電車です。

これ は のぼり でんしゃ です。

This is the train going into the city area.

この山は上りがかなりきついです。

この やま は のぼり が かなり きつい です。

The climb up this mountain is quite tough.

なるべく
as...as possible, if possible

Adverb
なるべく早く仕事を終わらせてください。

なるべく はやく しごと を おわらせて ください。

Please finish your work as quickly as possible.

なるべく早く来てください。

なるべく はやく きて ください。

Please come as early as possible.

じっと
without moving, still

Adverb
あの生徒はじっと先生の話を聞いていたね。

あの せいと は じっと せんせい の はなし を きいて いた ね。

The pupil was listening attentively to the teacher.

猫がドアの方をじっと見ている。

ねこ が ドア の ほう を じっと みて いる。

The cat is staring at the door without moving.

食器 [しょっき]

tableware

Noun
食器を全部新しくしました。

しょっき を ぜんぶ あたらしく しました。

I bought new tableware and replaced the old one.

結婚のお祝いに食器を頂きました。

けっこん の おいわい に しょっき を いただきました。

I received tableware as a wedding gift.

延ばす [のばす]

extend, postpone

Verb
出発を一週間延ばしたの。

しゅっぱつ を いっ しゅうかん のばした の。

I postponed my departure for a week.

彼女はプロポーズの返事を延ばしている。

かのじょ は プロポーズ の へんじ を のばして いる。

She's putting off her reply to the marriage proposal.

薬局 [やっきょく]

drugstore, pharmacy

Noun
薬局で目薬を買いました。

やっきょく で めぐすり を かいました。

I bought some eye drops at the drugstore.

病院の薬局で薬をもらいました。

びょういん の やっきょく で くすり を もらいました。

I got medicine at the hospital pharmacy.

雄 [おす]

male (animal)

Noun
うちの猫は雄です。

うち の ねこ は おす です。

Our cat is male.

あなたの犬は雌ですか、雄ですか。

あなた の いぬ は めす です か、おす です か。

Is your dog female or male?

雌 [めす]

female (animal)

Noun
この猫は雌です。

この ねこ は めす です。

This cat is female.

あなたの犬は雌ですか、雄ですか。

あなた の いぬ は めす です か、おす です か。

Is your dog female or male?

和風 [わふう]

Japanese-inspired, Japanese-style

Noun
夕食に和風パスタを作ったよ。

ゆうしょく に わふう パスタ を つくった よ。

I made Japanese-inspired pasta for dinner.

私は和風の家に住みたいです。

わたし は わふう の いえ に すみたい です。

I want to live in a Japanese-style house.

いびき
snoring

Noun
父のいびきは大きいんだ。

ちち の いびき は おおきい ん だ。

My father snores loudly.

自分のいびきで目が覚めました。

じぶん の いびき で め が さめました。

I woke up because of my own snoring.

ピクニック
picnic

Noun
今日はピクニックに行きましょう。

きょう は ピクニック に いきましょう。

Let's go on a picnic today.

サンドイッチを作って、公園でピクニックをしました。

サンドイッチ を つくって、こうえん で ピクニック を しました。

We made sandwiches and had a picnic in the park.

地域 [ちいき]

region, area

Noun
この地域は雨が多い。

この ちいき は あめ が おおい。

There's a lot of rain in this region.

その地域は今、危険だ。

その ちいき は いま、きけん だ。

That region is dangerous right now.

勘違い [かんちがい]

misunderstanding, wrong idea or assumption

Verbal Noun
待ち合わせは2時だと勘違いしていました。

まちあわせ は 2 じ だ と かんちがい して いました。

I mistakenly thought the meeting was at two o'clock.

あなたは何か勘違いしています。

あなた は なに か かんちがい して います。

You've misunderstood something.

重要 [じゅうよう]

important, essential

Adjectival Noun
これは重要な書類です。

これ は じゅうような しょるい です。

This is an important document.

これは非常に重要です。

これ は ひじょう に じゅうよう です。

This is very important.

主人 [しゅじん]

one's husband, master

Noun
主人は今、留守です。

しゅじん は いま、るす です。

My husband is out now.

主人はもう出掛けました。

しゅじん は もう でかけました。

My husband has already gone out.

お宅 [おたく]

(someone else's) home

Noun
先生のお宅はどちらですか。

せんせい の おたく は どちら です か。

Which is the teacher's house?

今日は社長のお宅にお邪魔しました。

きょう は しゃちょう の おたく に おじゃま しました。

Today I went to the president's home.

ハイキング
hiking

Verbal Noun
昨日は友人とハイキングに行きました。

きのう は ゆうじん と ハイキング に いきました。

I went hiking with my friend yesterday.

夏に山でハイキングをしました。

なつ に やま で ハイキング を しました。

In summer, we hiked in the mountain.

畑 [はたけ]

field, farm

Noun
母は畑仕事が好きだ。

はは は はたけ しごと が すき だ。

My mother likes working in the field.

祖父は天気のいい日は一日中、畑にいます。

そふ は てんき の いい ひ は いち にち じゅう、はたけ に います。

On sunny days, my grandfather stays in the field all day.

ボーイフレンド
boyfriend

Noun
私のボーイフレンドはハンサムでした。

わたし の ボーイフレンド は ハンサム でした。

My boyfriend was handsome.

あの男の人はあなたのボーイフレンドですか。

あの おとこ の ひと は あなた の ボーイフレンド です か。

Is that man your boyfriend?

イヤリング
earrings

Noun
彼女はすてきなイヤリングをしている。

かのじょ は すてきな イヤリング を して いる。

She's wearing beautiful earrings.

妻の誕生日に銀のイヤリングを買いました。

つま の たんじょうび に ぎん の イヤリング を かいました。

I bought silver earrings for my wife's birthday.

ガールフレンド
girlfriend

Noun
昔は彼女のことをガールフレンドと言っていました。

むかし は かのじょ の こと を ガールフレンド と いって いました。

We used to call our girlfriends "garufurendo."

あなたのガールフレンドは可愛いですね。

あなた の ガールフレンド は かわいい です ね。

Your girlfriend is pretty.

柔らか [やわらか]

soft, gentle

Adjectival Noun
彼の声は柔らかだ。

かれ の こえ は やわらか だ。

His voice is soft.

窓から柔らかな風が入ってきます。

まど から やわらかな かぜ が はいって きます。

A gentle wind is coming in from the window.

納豆 [なっとう]

fermented soybeans

Noun
私は納豆をよく食べます。

わたし は なっとう を よく たべます。

I often eat natto.

納豆は臭い。

なっとう は くさい。

Natto stinks.