あんまり
(not) that much, (not) so much

Adverb
これはあんまり好きじゃないな。

これ は あんまり すき じゃ ない な。

I don't like this very much.

このドラマはあんまり面白くない。

この ドラマ は あんまり おもしろくない。

This drama isn't so interesting.

いきなり
all of a sudden, abruptly

Adverb
後ろからいきなり肩をたたかれた。

うしろ から いきなり かた を たたかれた。

Someone tapped on my shoulder from behind all of a sudden.

知らない人からいきなりメールが来て驚きました。

しらない ひと から いきなり メール が きて おどろきました。

I was surprised to get an e-mail from a stranger.

表 [おもて]

front, outside

Noun
表に人が来ています。

おもて に ひと が きて います。

There's someone at the front door.

表に救急車が止まっています。

おもて に きゅうきゅうしゃ が とまって います。

An ambulance is parked outside.

汚れ [よごれ]

dirt, blot

Noun
靴の汚れを落としました。

くつ の よごれ を おとしました。

I cleaned the dirt off the shoes.

この汚れはなかなか落ちません。

この よごれ は なかなか おちません。

This dirt doesn't come off easily.

間 [あいだ]

interval, space between things

Noun
雲の間から月が出た。

くも の あいだ から つき が でた。

The moon came out from between the clouds.

その犬は木と木の間に隠れていました。

その いぬ は き と き の あいだ に かくれて いました。

The dog was hiding among the trees.

紫 [むらさき]

purple

Noun
彼女は紫のドレスを着ていた。

かのじょ は むらさき の ドレス を きて いた。

She wore a purple dress.

私は紫の車が欲しいが、妻が反対している。

わたし は むらさき の くるま が ほしい が、つま が はんたい して いる。

I want a purple car, but my wife is against that.

灰色 [はいいろ]

ash color, gray

Noun
今日の空は灰色だ。

きょう の そら は はいいろ だ。

The sky's gray today.

今日は灰色のスーツを選びました。

きょう は はいいろ の スーツ を えらびました。

Today I chose a gray suit.

血 [ち]

blood (colloquial)

Noun
血が出ていますよ。

ち が でて います よ。

You're bleeding.

彼は血を見て驚いた。

かれ は ち を みて おどろいた。

He was surprised to see blood.

顎 [あご]

jaw, chin

Noun
顎が痛い。

あご が いたい。

My jaw hurts.

顎にごはんが付いていますよ。

あご に ごはん が ついて います よ 。

You've got (a grain of) rice on your chin.

始めに [はじめに]

in the beginning

Adverb
始めにスープが出ます。

はじめ に スープ が でます。

Soup will be served in the beginning.

始めに会長が挨拶した。

はじめ に かいちょう が あいさつ した。

First was the president's greeting.

暖まる [あたたまる]

get warm (air, atmosphere, etc.)

Verb
まだ部屋が暖まらない。

まだ へや が あたたまらない。

The room hasn't warmed up yet.

早くお風呂に入って暖まりたい。

はやく おふろ に はいって あたたまりたい。

I can't wait to take a bath and warm up.

お世辞 [おせじ]

compliment, flattery

Noun
彼はお世辞を言うのが上手い。

かれ は おせじ を いう の が うまい。

He is good at flattering people.

うちの子はお世辞にも絵が上手いとは言えません。

うち の こ は おせじ に も え が うまい と は いえません。

We cannot say that our child is good at drawing even as a compliment.

袋 [ふくろ]

bag, sack

Noun
袋は要りません。

ふくろ は いりません。

I don't need a bag.

お菓子を入れる袋を持ってきてください。

おかし を いれる ふくろ を もって きて ください。

Please bring a bag to put snack in.

長袖 [ながそで]

long sleeves

Noun
今日は寒いので長袖を着ました。

きょう は さむい ので ながそで を きました。

I put on a long-sleeved shirt because it's cold today.

山に行くなら夏でも長袖が必要です。

やま に いく なら なつ で も ながそで が ひつよう です。

If you go to a mountain, you need clothes with long sleeves even in summer.

半袖 [はんそで]

short sleeves

Noun
今日は、半袖のシャツを着よう。

きょう は、はんそで の シャツ を きよう。

I'll put on a short-sleeved shirt today.

半袖で寒くないんですか。

はんそで で さむくない ん です か。

Aren't you cold, wearing clothes with short sleeves?

形 [かたち]

shape, form

Noun
その椅子は変わった形をしている。

その いす は かわった かたち を して いる。

That chair has an unusual shape.

娘が色々な形のクッキーを焼いた。

むすめ が いろいろな かたち の クッキー を やいた。

My daughter baked cookies in various shapes.

景色 [けしき]

natural scenery or landscape

Noun
ここは景色が綺麗ですね。

ここ は けしき が きれい です ね。

The scenery here is beautiful.

素晴らしい景色ですね。

すばらしい けしき です ね。

This is wonderful scenery.

ざあざあ
pouring

Adverb
雨がざあざあ降っている。

あめ が ざあざあ ふって いる。

It's pouring.

今日はざあざあ降りになりました。

きょう は ざあざあ ぶり に なりました。

It was pouring today.

再来月 [さらいげつ]

the month after next

Noun
再来月まで予約でいっぱいです。

さらいげつ まで よやく で いっぱい です。

We're fully booked until the month after the next.

再来月、また病院に行かないといけません。

さらいげつ、また びょういん に いかない と いけません。

I have to go to the hospital again the month after next.

泊める [とめる]

let (someone) stay over

Verb
友達をうちに泊めてあげました。

ともだち を うち に とめて あげました。

I let my friend stay over at my house.

一晩泊めてください。

ひと ばん とめて ください。

Please let me stay over for one night.

叱る [しかる]

scold, reprimand

Verb
父親が子供を叱っている。

ちちおや が こども を しかって いる。

The father is scolding his child.

今日も先生に叱られました。

きょう も せんせい に しかられました。

I was scolded by the teacher today, too.

騒ぐ [さわぐ]

make a noise, make a racket

Verb
電車の中で騒がないでください。

でんしゃ の なか で さわがないで ください。

Please don't make a racket in the train.

電車で子供が騒いでいた。

でんしゃ で こども が さわいで いた。

Kids were making a racket in the train.

車道 [しゃどう]

road, roadway (for cars)

Noun
車道の工事が始まりました。

しゃどう の こうじ が はじまりました。

The road construction has started.

自転車で車道を走るのは怖いです。

じてんしゃ で しゃどう を はしる の は こわい です。

It's scary to ride a bicycle on a car lane.

掃除機 [そうじき]

vacuum cleaner

Noun
掃除機が壊れた。

そうじき が こわれた。

The vacuum cleaner broke.

母は毎日掃除機をかけます。

はは は まいにち そうじき を かけます。

My mother vacuums the floor every day.

剃る [そる]

shave

Verb
父は毎日髭を剃ります。

ちち は まいにち ひげ を そります。

My father shaves every day.

床屋で顔を剃ってもらいました。

とこや で かお を そって もらいました。

I had my face shaved at a barber.

貼る [はる]

stick, paste, put

Verb
机にシールを貼った。

つくえ に シール を はった。

I put a sticker on the desk.

ここに切手を貼ってください。

ここ に きって を はって ください。

Please stick a stamp here.

台 [だい]

stand, table

Noun
そこにちょうど良い台がある。

そこ に ちょうど いい だい が ある。

We have a perfect table there.

台を使わないといちばん上の棚に届きません。

だい を つかわない と いちばん うえ の たな に とどきません。

Unless I use the stand, I can't reach the top shelf.

主に [おもに]

mostly, predominantly

Adverb
この商品は主に女性に人気がありまして。

この しょうひん は おも に じょせい に にんき が ありまして。

This product is predominantly popular among women.

私は主に子供に英語を教えています。

わたし は おも に こども に えいご を おしえて います。

I teach English mainly to children.

倒す [たおす]

knock down, overthrow

Verb
そのスキーヤーはポールを倒した。

その スキーヤー は ポール を たおした。

The skier knocked the pole down.

そのボクサーはついに世界チャンピオンを倒しました。

その ボクサー は つい に せかい チャンピオン を たおしました。

The boxer finally defeated the world champion.

星 [ほし]

star, planet

Noun
今夜は星がよく見えます。

こんや は ほし が よく みえます。

You can see the stars clearly tonight.

星がきらきら光っている。

ほし が きらきら ひかって いる。

The stars are shining brightly.

長女 [ちょうじょ]

eldest daughter

Noun
うちの長女は10歳です。

うち の ちょうじょ は 10 さい です。

Our oldest daughter is ten.

彼女は3人兄弟の長女です。

かのじょ は 3 にん きょうだい の ちょうじょ です。

She is the eldest daughter of three siblings.

爪 [つめ]

nail, claw

Noun
爪が伸びています。

つめ が のびて います。

My nails have grown.

泳ぐ前に爪を切ってください。

およぐ まえ に つめ を きって ください。

Please clip your nails before swimming.

缶 [かん]

can, tin

Noun
コーヒーはその缶に入っています。

コーヒー は その かん に はいって います。

The coffee is in that can.

缶にあめが入っています。

かん に あめ が はいって います。

There's some candy in the can.

とんとん
tapping, patting

Adverb
母の肩をとんとんたたいた。

はは の かた を とんとん たたいた。

I gave my mother a massage by patting on her shoulders.

誰かがとんとんとドアを叩きました。

だれ か が とんとん と ドア を たたきました。

Someone knocked on the door by tapping.

袖 [そで]

sleeve

Noun
このシャツは袖が短い。

この シャツ は そで が みじかい。

This shirt has short sleeves.

袖が長いので短くしてもらえますか。

そで が ながい ので みじかく して もらえます か。

The sleeves are long, so please shorten them.

濡れる [ぬれる]

get wet

Verb
雨で濡れてしまった。

あめ で ぬれて しまった。

I got wet in the rain.

まだ髪が濡れていますよ。

まだ かみ が ぬれて います よ。

Your hair is still wet.

パーセント
percent

Noun
この村の80パーセントは老人です。

この むら の 80 パーセント は ろうじん です。

80 percent of the people in this village are elderly.

全体の80パーセントが完成しました。

ぜんたい の 80 パーセント が かんせい しました。

80 percent of the total has been completed.

上がる [あがる]

go up, increase (in quality or quantity)

Verb
毎年給料が上がる。

まいねん きゅうりょう が あがる。

My salary goes up every year.

成績が上がりました。

せいせき が あがりました。

His grades went up.

拍手 [はくしゅ]

applause, clapping

Verbal Noun
大きな拍手が上がった。

おおきな はくしゅ が あがった。

There was a big round of applause.

今日のゲストを拍手で迎えてください。

きょう の ゲスト を はくしゅ で むかえて ください。

Please welcome today's guest with applause.

弾く [ひく]

play (instruments)

Verb
彼はギターを弾きます。

かれ は ギター を ひきます。

He plays the guitar.

娘はピアノを弾くのが大好きです。

むすめ は ピアノ を ひく の が だいすき です。

My daughter loves playing the piano.

ひも
laces, string

Noun
靴のひもが切れた。

くつ の ひも が きれた。

The shoelace has fallen apart.

うちの猫はひもで遊ぶのが好きです。

うち の ねこ は ひも で あそぶ の が すき です。

Our cat likes to play with a string.

昼過ぎ [ひるすぎ]

early afternoon

Noun
今日は昼過ぎまで寝ていた。

きょう は ひる すぎ まで ねて いた。

Today I slept until after midday.

彼は昼過ぎに来ます。

かれ は ひる すぎ に きます。

He'll come after lunch.

船 [ふね]

ship, vessel

Noun
私たちは船に乗った。

わたし たち は ふね に のった。

We got on the ship.

遠くに船が見えます。

とおく に ふね が みえます。

I can see a ship in the distance.

まく
scatter, sprinkle

Verb
日本では、二月に豆をまく行事がある。

にほん で は、に がつ に まめ を まく ぎょうじ が ある。

In Japan, there's a bean scattering event in February.

暑いので家の前の道に水をまきました。

あつい ので いえ の まえ の みち に みず を まきました。

It's hot, so I sprinkled water on the street in front of my house.

姪 [めい]

niece

Noun
私の姪は3才です。

わたし の めい は 3 さい です。

My niece is three years old.

姪にクリスマスプレゼントを買いました。

めい に クリスマス プレゼント を かいました。

I bought a Christmas present for my niece.

個人 [こじん]

individual person

Noun
これは私個人の意見です。

これ は わたし こじん の いけん です。

This is my personal opinion.

この問題は個人の力ではどうにもなりません。

この もんだい は こじん の ちから で は どう に も なりません。

We can't do anything about this problem with just the power of individuals.

歌手 [かしゅ]

singer

Noun
その歌手は歌が下手だ。

その かしゅ は うた が へた だ。

That singer's terrible.

彼は有名な歌手です。

かれ は ゆうめいな かしゅ です。

He's a famous singer.

社員 [しゃいん]

staff member, employee

Noun
彼は優秀な社員です。

かれ は ゆうしゅうな しゃいん です。

He's an excellent employee.

社長が社員を集めて大切な話をしました。

しゃちょう が しゃいん を あつめて たいせつな はなし を しました。

The president gathered employees and had an important talk.

不動産屋 [ふどうさんや]

real estate agent

Noun
私の父は不動産屋です。

わたし の ちち は ふどうさん や です。

My father's a real estate agent.

私は不動産屋に頼んでアパートを見つけてもらいました。

わたし は ふどうさん や に たのんで アパート を みつけて もらいました。

I asked a real estate agent to find an apartment.

最大 [さいだい]

biggest, largest

Noun
これは世界最大の船です。

これ は せかい さいだい の ふね です。

This is the world's largest ship.

これは日本最大の博物館です。

これ は にほん さいだい の はくぶつかん です。

This is the largest museum in Japan.

動き [うごき]

movement, motion

Noun
まず相手の動きを見ましょう。

まず あいて の うごき を みましょう。

First, watch your opponent's moves.

雲の動きを見てみましょう。

くも の うごき を みて みましょう。

Let's look at the movement of the clouds.

事件 [じけん]

affair, incident

Noun
その事件の犯人はまだ捕まっていない。

その じけん の はんにん は まだ つかまって いない。

The perpetrator of the incident has not been arrested yet.

彼はその事件に関係がない。

かれ は その じけん に かんけい が ない。

He has nothing to do with that incident.

過去 [かこ]

the past

Noun
それは過去の話だ。

それ は かこ の はなし だ。

That's in the past now.

過去の研究についても調べてください。

かこ の けんきゅう について も しらべて ください。

Please look into the past research.

協力 [きょうりょく]

cooperation, collaboration

Verbal Noun
このプロジェクトにはみんなの協力が必要です。

この プロジェクト に は みんな の きょうりょく が ひつよう です。

This project requires everyone's cooperation.

皆様のご協力、ありがとうございました。

みなさま の ごきょうりょく、ありがとう ございました。

Thanks for everyone's cooperation.

時期 [じき]

time, season

Noun
今はあなたにとって大事な時期です。

いま は あなた にとって だいじな じき です。

It's an important time for you now.

一年のこの時期は雨が多いです。

いち ねん の この じき は あめ が おおい です。

We have lots of rain at this time of year.

経つ [たつ]

pass, elapse

Verb
あれから14年が経ちました。

あれ から 14 ねん が たちました。

14 years have passed since then.

時の経つのは早い。

とき の たつ の は はやい。

Time passes by quickly.

雷 [かみなり]

thunder, lightning

Noun
雷が鳴っています。

かみなり が なって います。

Thunder is rumbling.

うちの犬は雷が怖い。

うち の いぬ は かみなり が こわい。

Our dog is afraid of thunder.

責任 [せきにん]

responsibility

Noun
彼は失敗の責任を取って、会社を辞めた。

かれ は しっぱい の せきにん を とって、かいしゃ を やめた。

He took responsibility for the mistake and left the company.

私は、もっと責任のある仕事がしたいです。

わたし は、もっと せきにん の ある しごと が したい です。

I want a job with more responsibility.

願う [ねがう]

wish, desire

Verb
彼が元気になるよう願っています。

かれ が げんき に なる よう ねがって います。

I wish he gets well.

あなたのプロジェクトの成功を願っています。

あなた の プロジェクト の せいこう を ねがって います。

I wish for the success of your project.

発見 [はっけん]

discovery, revelation

Verbal Noun
新しい星が発見された。

あたらしい ほし が はっけん された。

A new star was discovered.

アイスがビールに合うのは発見だった。

アイス が ビール に あう の は はっけん だった。

It was a discovery that ice cream goes well with beer.

気 [き]

spirit, temperament

Noun
彼は意外に気が小さい。

かれ は いがい に き が ちいさい。

I'm surprised to find that he is actually timid.

父はお酒を飲むと気が大きくなります。

ちち は おさけ を のむ と き が おおきく なります。

My father becomes uninhibited when he drinks alcohol.

美容院 [びよういん]

hair salon

Noun
父は美容院で髪を切ります。

ちち は びよういん で かみ を きります。

My father has his hair cut at a hair salon.

息子は最近、床屋ではなく美容院に行く。

むすこ は さいきん、とこや で は なく びよういん に いく。

Recently, my son has started going to a hair salon instead of a barber.

状況 [じょうきょう]

situation, surrounding conditions

Noun
この状況では出発は難しいです。

この じょうきょう で は しゅっぱつ は むずかしい です。

It's difficult to depart under these surrounding conditions.

うちの会社は厳しい状況にあります。

うち の かいしゃ は きびしい じょうきょう に あります。

Our company has been in a difficult situation.

目的 [もくてき]

objective, purpose

Noun
彼が来た目的が分かりません。

かれ が きた もくてき が わかりません。

I don't know the purpose of his visit.

旅行の目的は何ですか。

りょこう の もくてき は なん です か。

What's the purpose of your trip?

企業 [きぎょう]

corporation, business

Noun
彼女はアメリカの企業で働いています。

かのじょ は アメリカ の きぎょう で はたらいて います。

She works at an American company.

その会社はブラック企業で、休みがほとんどありません。

その かいしゃ は ブラック きぎょう で、やすみ が ほとんど ありません。

That company has terrible working conditions and almost no days off.

釣り [つり]

fishing

Noun
父は釣りが大好きです。

ちち は つり が だいすき です。

My father loves fishing.

今日は海に釣りに行きます。

きょう は うみ に つり に いきます。

Today we'll go to the sea to fish.

漫画 [まんが]

comics, cartoon

Noun
妹は漫画が好きです。

いもうと は まんが が すき です。

My little sister likes comics.

娘は少女漫画ばかり読んでいる。

むすめ は しょうじょ まんが ばかり よんで いる。

My daughter reads only girls' comics.

温泉 [おんせん]

hot spring

Noun
ここの温泉はよく効くそうです。

ここ の おんせん は よく きく そう です。

I hear this hot spring is very effective.

この温泉はただです。

この おんせん は ただ です。

This hot spring is free.

トレーニング
training, workout

Verbal Noun
彼は毎日トレーニングをする。

かれ は まいにち トレーニング を する。

He works out every day.

彼はサッカー選手になるためにトレーニングしています。

かれ は サッカー せんしゅ に なる ため に トレーニング して います。

He's been training to become a soccer player.

噂 [うわさ]

gossip, rumor

Verbal Noun
その噂は本当ですか。

その うわさ は ほんとう です か。

Is the rumor true?

その噂はすぐに広まったよ。

その うわさ は すぐ に ひろまった よ。

The rumor spread quickly.

本物 [ほんもの]

real, truly worthy (things, people)

Noun
これは本物のダイヤモンドです。

これ は ほんもの の ダイヤモンド です。

This is a real diamond.

彼女の能力は本物だ。

かのじょ の のうりょく は ほんもの だ。

Her abilities are the real deal.

アイデア
idea (loan word)

Noun
彼がいいアイデアを出したね。

かれ が いい アイデア を だした ね。

He came up with a good idea.

そのアイデアは彼の提案です。

その アイデア は かれ の ていあん です。

The idea is his suggestion.

地下 [ちか]

underground, basement

Noun
スタジオは地下にあります。

スタジオ は ちか に あります。

The studio is in the basement.

私の家は地下にも部屋があります。

わたし の いえ は ちか に も へや が あります。

My house has rooms in the basement, too.

マーケット
market

Noun
あの会社は海外マーケットに強いです。

あの かいしゃ は かいがい マーケット に つよい です。

That company is strong in overseas marketing.

国内マーケットにもチャンスはあります。

こくない マーケット に も チャンス は あります。

There is an opportunity in domestic marketing, too.

スケジュール
schedule (loan word)

Noun
スケジュールの調整は君に任せるわ。

スケジュール の ちょうせい は きみ に まかせる わ。

I'll let you coordinate my schedule.

今、スケジュールの調整をしています。

いま、スケジュール の ちょうせい を して います。

I'm adjusting the schedule now.

出張 [しゅっちょう]

business trip

Verbal Noun
部長は京都に出張中です。

ぶちょう は きょうと に しゅっちょう ちゅう です。

The manager is on a business trip to Kyoto.

来月、オーストラリアに出張に行きます。

らいげつ、オーストラリア に しゅっちょう に いきます。

Next month I'm going to Australia on business.

コック
cook, chef

Noun
彼は腕のいいコックです。

かれ は うで の いい コック です。

He is a good cook.

あのレストランはコックを探しています。

あの レストラン は コック を さがして います。

That restaurant is looking for a cook.

正午 [しょうご]

noon

Noun
昼休みは正午からです。

ひるやすみ は しょうご から です。

The lunch break is from noon.

正午のニュースをお伝えします。

しょうご の ニュース を おつたえ します。

Here is the midday news.

ブラシ
brush

Noun
犬の毛をブラシでとかしてやったの。

いぬ の け を ブラシ で とかして やった の。

I brushed the dog's hair with a brush.

このブラシでコートの汚れを落とせます。

この ブラシ で コート の よごれ を おとせます。

You can use this brush to take the dirt off your coat.

書き取る [かきとる]

write down, note down

Verb
話のポイントを書き取った。

はなし の ポイント を かきとった 。

I wrote down the main points of the speech.

これから言う文章を書き取ってください。

これから いう ぶんしょう を かきとって ください。

Please write down what I'll say from now.

歓迎 [かんげい]

welcome, greet

Verbal Noun
温かい歓迎を受けました。

あたたかい かんげい を うけました。

I received a warm welcome.

日本に来てくれたらいつでも歓迎します。

にほん に きて くれたら いつでも かんげい します。

If you can make it to Japan, you'll be welcome anytime.

開発 [かいはつ]

development

Verbal Noun
その会社は社員の能力開発に力を入れています。

その かいしゃ は しゃいん の のうりょく かいはつ に ちから を いれて います。

The company places emphasis on the professional development of its employees.

私のチームは今、新しいゲームを開発しています。

わたし の チーム は いま、あたらしい ゲーム を かいはつ して います。

My team is developing a new game now.

郵便屋さん [ゆうびんやさん]

mail carrier

Noun
郵便屋さんはもう来ましたか。

ゆうびん や さん は もう きました か。

Has the mail carrier already come?

郵便屋さんが母からの荷物を届けてくれました。

ゆうびん や さん が はは から の にもつ を とどけて くれました。

A mailman delivered a package from my mother.

会長 [かいちょう]

president, chairperson

Noun
始めに会長が挨拶した。

はじめ に かいちょう が あいさつ した。

First was the president's greeting.

父は弟の学校のPTAの会長です。

ちち は おとうと の がっこう の PTA の かいちょう です。

My father is the chairperson of the PTA at my younger brother's school.

金 [きん]

gold

Noun
彼女は金のネックレスをしています。

かのじょ は きん の ネックレス を して います。

She's wearing a gold necklace.

このカップは金でできています。

この カップ は きん で できて います。

This cup is made of gold.

灰 [はい]

ashes

Noun
火事ですべて灰になった。

かじ で すべて はい に なった。

Everything turned into ashes in the fire.

人は死んだら灰になる。

ひと は しんだら はい に なる。

When people die, they turn into ashes.

骨 [ほね]

bone

Noun
彼は足の骨を折りました。

かれ は あし の ほね を おりました。

He broke a bone in his foot.

牛乳をたくさん飲むので、私は骨が丈夫です。

ぎゅうにゅう を たくさん のむ ので、わたし は ほね が じょうぶ です。

I drink a lot of milk, so my bones are strong.

風呂屋 [ふろや]

bathhouse, public bath

Noun
昨日、友達とお風呂屋さんに行った。

きのう、ともだち と おふろ や さん に いった。

I went to a bathhouse with my friend yesterday.

お風呂屋さんは広くて気持ちいいです。

おふろ や さん は ひろくて きもち いい です。

Public baths are big and comfortable.

細か [こまか]

small, fine, detailed

Adjectival Noun
それは細かな問題です。

それ は こまかな もんだい です。

That's a small but complex issue.

彼女は細かな気づかいができる人です。

かのじょ は こまかな きづかい が できる ひと です。

She is a person who can be considerate even about small things.

行き [ゆき]

going, bound for (traditional reading)

Noun
東京行きの列車に乗った。

とうきょう ゆき の れっしゃ に のった。

I got on the Tokyo-bound train.

その電車は新大阪行きです。

その でんしゃ は しんおおさか ゆき です。

The train is bound for Shin-Osaka.

人々 [ひとびと]

people

Noun
あの村の人々はとても親切です。

あの むら の ひとびと は とても しんせつ です。

People in that village are very kind.

私は人々の役に立ちたいと思っています。

わたし は ひとびと の やくにたちたい と おもって います。

I want to be of service to others.

寺 [てら]

temple

Noun
あそこに古いお寺があります。

あそこ に ふるい おてら が あります。

There's an old temple there.

京都にはお寺が多い。

きょうと に は おてら が おおい。

There are a lot of temples in Kyoto.

鶏 [にわとり]

rooster, hen

Noun
その鶏は毎朝鳴きます。

その にわとり は まいあさ なきます。

The rooster crows every morning.

鶏が卵を生みました。

にわとり が たまご を うみました。

The chicken laid eggs.

港 [みなと]

port, harbor

Noun
港に船が着きました。

みなと に ふね が つきました。

The ship arrived at the port.

世界最大の港は中国にあります。

せかい さいだい の みなと は ちゅうごく に あります。

The largest port in the world is in China.

移る [うつる]

move to, transfer to

Verb
彼女は新しい会社に移った。

かのじょ は あたらしい かいしゃ に うつった。

She moved to a new company.

彼はホテルからシェアハウスに移りました。

かれ は ホテル から シェア ハウス に うつりました。

He moved from a hotel to a shared house.

異なる [ことなる]

differ

Verb
彼と私はいつも意見が異なる。

かれ と わたし は いつも いけん が ことなる。

He and I always have different opinions.

商品を住所と異なる場所で受け取ることもできます。

しょうひん を じゅうしょ と ことなる ばしょ で うけとる こと も できます。

You can pick up the product at a location different from your address .

提供 [ていきょう]

offer, provide

Verbal Noun
彼がパーティー会場を提供してくれました。

かれ が パーティー かいじょう を ていきょう して くれました。

He offered us a venue for the party.

もうすぐこのサービスの提供が中止される。

もうすぐ この サービス の ていきょう が ちゅうし される。

The provision of the service will be cancelled soon.

市民 [しみん]

citizen

Noun
市民の安全は大切だ。

しみん の あんぜん は たいせつ だ。

Safety of citizens is important.

彼女はアメリカ市民になりました。

かのじょ は アメリカ しみん に なりました。

She’s become an American citizen.

患者 [かんじゃ]

patient

Noun
患者は眠っています。

かんじゃ は ねむって います。

The patient is sleeping.

この病院は患者さんにとても親切です。

この びょういん は かんじゃ さん に とても しんせつ です。

This hospital is very kind to its patients.

元旦 [がんたん]

morning of the January 1st, New Year's Day

Noun
元旦に彼から年賀状がきた。

がんたん に かれ から ねんがじょう が きた。

I got a New Year's card from him in the morning of January 1.

元旦に家族で神社に行きました。

がんたん に かぞく で じんじゃ に いきました。

I went to the shrine in the morning of New Year's Day with my family.